
萌表妹

2222222222222:


中午接到哥电话他喝了点酒要我去送躺急货，对方工厂明天等着开工，货送到后，工厂没人，打电话等了差不多两小时就来了个叉车司机，他很不耐烦的样子，骂骂咧咧说要请喝水，我从车上拿了两瓶红牛给他，他又说不吸烟没精神，我：你先下货，我去门口买烟…看着没有动的意思我问他：没烟就不下货是不是“知道就好”我回了句：我会让你后悔的…我上车启动车开到一个空地停下车去吃了碗面刷了会糗百约半小时吧，工厂老板：你拉着货去哪了！“拉回来了”“为什么”“你们的人没有烟就不下货”“有这事，你先把货拉回来这事我来处理”“已经走出很
…


胖香

2222222222222:


天气太热，心情烦躁，闺女还不听话。我骂道：你就气我吧，把我气死了，给你找个后妈，看她怎么收拾你！闺女想想，认真的说：那她会偷吃我们的零食吗？



狐小乔

2222222222222:


老弟初中时，英语老师是班主任。一次放学了，老弟放学了还在学校徘徊。老师问他怎么了，老弟委委屈屈地说数学考得不好，不太敢回家，怕挨打。英语老师生气地说:这都什么年代了，还打孩子，我护着你别怕！我弟还是怂:可是老师，我就考了六分。老师愣了一下，拉着他就去了办公室。据说那天整个教学楼都是老弟的惨叫……



花落彼岸～任逍遥

2222222222222:


上学的时候我属于老师都不愿意管的那类人。我最喜欢干的就是捉弄人，给同学的文具盒里放毛毛虫或者是蚂蚱，一些胆子比较小的同学。打开文具盒看到蹦出来个蚂蚱，吓得文具盒都扔了。终于我惹了几个泼辣的小辣椒，她们用镊子夹子几只洋辣子从我脖领子塞下去了，那十多天我抓挠的动作我觉得比猴子还专业呢



夏有凉风秋望月

2222222222222:


那天我和男友公园散步，突然，不知道从哪里跑出一个疯癫的女人，抓住男友的胳膊就叫老公，男友吓的甩开手臂，拉起我就跑，一边跑一边说，特么的太吓人了，结婚的女人太可怕了，还好我没结婚！



空城旧梦她与伞

2222222222222:


在工厂上班的时候，宿舍一个兄弟疯狂追求厂花，被拒后，仍然死心不改。每天都会买各种小吃，送到她宿舍，幻想着总有一天感动她。而厂规是不允许男员工，进入女工宿舍的。为了自由进出，也常常忍痛买些水果、奶茶，送给那位本地的宿管阿姨。还常常奉承阿姨成熟漂亮，有魅力。苦心人，天不负！一年后，他终于娶了那单身离异的宿管阿姨。



璃白°

2222222222222:


读一年级的侄儿，让他去参加培训班，他说生病了，嫂子和我妈担心的不得了，准备带他去医院做检查。正巧，我和畜牧场的兽医回家上楼拿新买的新厂家样品针管，碰到侄儿，逗他玩，让他打一针这种就好了，侄儿盯着那么大一根针管，转头和妈妈跪下：妈，我没病，我不该装的。。。。



点赞的战斗猪

2222222222222:


周末和媳妇一起出去玩，看见一个花海特别漂亮，媳妇就蹲进去让我给她拍个照。结果我拍的时候，两个小男孩路过嘀咕：你看那个女的多没素质，大白天花丛里面拉屎！另一个说：“那个男的更不要脸，还偷拍人家拉屎”



偷惢

2222222222222:


老家在山区信号不好，好在有wifi，这让跟男友热恋中的我不至于断了联系。今天一直下雨，没啥事捧着手机跟男友视频，“咔嚓”一个大雷瞬间停电，一看手机，别说数据连不上，连电话都打不出去。实在没招打伞顶着大雨出去走半小时才给他发出去条短信告知别担心。深一脚浅一脚的走回家，然后发现，来电了！



狸土豆大人

2222222222222:


请同事帮忙换灯泡，同事看着一尘不染的椅子，执意要脱了鞋子再踩上去，劝都劝不住。换好灯泡，再三感谢同事的帮忙。可是本宝宝的心里却在滴血，本来直接踩椅子上，踩脏了，擦干净就好。脱了鞋子踩上去，怎么擦，椅子都像是被老坛酸菜浸泡过一样，散发着无尽的酸爽…



素·敵

2222222222222:


我哥比我大几岁，小时候我哭的声音和别人有些不同…用我哥的话说我一哭就如同拉防空 警 报一样…我哥特别喜欢听警 报声，每天放学回来第一件事就是找我，然后给我几巴掌，踢我两脚，我一哭他听着特别享受……后来他还经常领着我去他小伙伴那炫 耀，到那后就让我表演绝活…让我拉防 空 警 报，我不同意，我哥就把我踢哭…



路只有一个方向

2222222222222:


我想笑[诶~][诶~][诶~][诶~][诶~][诶~][诶~][诶~]问题来了,今天老公开车在高速上，带着我和一岁多的熟睡女儿。他突然肚子剧痛要拉肚子，说要喷涌而出了。憋了好久到了服务区，车都没停车位上，靠边一停就跑去找厕所。我从后座爬到驾驶位重新发动车找车位，熟睡的女儿也被我们吵醒。车还没停稳接到他电话，说他跑在半路上屎喷出来了，内裤短裤上都有。我们在电话里笑了一会儿，我说我不知道以后该如何面对你，一个三十多岁还拉一裤子屎的中年男人。但是我跟他说肯定有办法，而且
…


做你的太阳^^

2222222222222:


就刚刚，对铺的室友在擦桌子，桌子大 他擦完他那边的一半说：够不着了，你那边你自己擦吧。然后把抹布扔了过来，又起身拿起扫帚扫地了…我心想人家这么勤快咱也不能落后…就接过抹布准备擦，咋眼一看：这特么哪是抹布！这分明是一只脚后跟破了洞的袜子…



义行天下7

2222222222222:


陪儿子去广场玩！有一小女孩开着一个电动玩具车，，好不威风，儿子目不转睛的看着，心想:我小时候看到别人有的东西我没有，感觉相当委屈！于是我就问儿子:想要玩具车吗？走，咱现在就去买！儿子摇了摇头:老爸，你不觉得那小女孩很漂亮可爱吗？我……



义行天下7

2222222222222:


和老婆在家看新出的电视剧！期间，老婆突然发现新大陆似的问:老公，你说他们拍一部 电视 剧要好 多 钱，但是我 们看又 不 花 钱？难 道他们只为了挣 个电 费 吗？我想了下 回答:首先是买一部电视机，然后电 费，还有你 在不知 不觉中还看了  广.告，就像你.  .每个月 买 专 用  品一样，别看你 花 了 钱，但是你用的  话还得继续 投 资……



坏小孩cium

2222222222222:


别人的幼儿园小朋友都管园长叫园长妈妈呀，或者园长阿姨等等可亲可爱的称呼。我周末去取快递，路过小广场，我幼儿园的几个孩子看见我齐声高喊：大 哥 好 ！我拖着我那十来个快递箱子故作镇定的挥手致意。。。



歌歌哒f

2222222222222:


这几天心情莫名低落，我经常陪旁边下棋的大爷以为我在外面受气了，安慰我道：小伙子，人生就像棋局总有输赢，不用在意，来咱们杀几局……于是我答应了他，不过每次我吃他子时都重重的拍在他的棋子上，连续几局后大爷一下丢掉棋子喊道“不下了”，而我正开心便问道：吃饭还早，再来几局大爷气冲冲的道：下五局一局没赢，毛意思都没有……



糗糗queen

2222222222222:


老公知道看电影是我为数不多的爱好，从谈恋爱开始，每次约会，不管电影票是二三十元一张还是六七十元一张，老公都是二话不说就提前买了票陪我看，一直觉得老公挺浪漫挺贴心的，直到昨晚，听到老公说梦话：如果不带她看电影，那两小时花的可就不止这一百多了啊兄弟！



-小门神~

2222222222222:


我扶烂醉如泥的同事回家！敲了敲门，他老婆敷着面膜开的门！同事一把把我推进他家，大着舌头对他老婆说：弟妹，照顾好老弟！我和他老婆懵了！同事刚要走，他老婆一把撕掉面膜，吼道：看清楚我是谁？同事恍然大悟，醉醺醺道：老婆，你们结婚也不通知我一声，真是的……



老巫婆～～

2222222222222:


家里的下水管要维修，需要把旁边的水泥敲掉把管拿出来，维修师傅费了九牛二虎之力也没搞定。站在一旁的我看不下去了，抢过锤子一锤子搞定。“姑凉，你力气可真大啊”师傅一边擦汗一边夸我。“那是，本姑娘我上的了厅堂，下的了厨房，斗的过小 三，打的过流 氓，谁要是娶了我，那肯定是上辈子修来的福气……”忽听咔吧一声，那下水管竟然自己华丽丽的裂了，裂了……



狸土豆大人

2222222222222:


楼主幼师，最近幼儿园开学，来报名的学生爸爸都好帅。同事犯花痴，跑来问我：你看那x宝的爸爸好帅，你猜他有女朋友没？我没好意思打断她幻想，回答她：不知道有没有女朋友，不过我猜他八成是结婚了，不信你去问问？花痴同事不信我说的，居然真的跑去询问了…



再见单身狗

2222222222222:


送闺女上学又遇到了闺女同学的妈妈，反正学校还没到开门时间就和她在一块闲聊我：自从闺女上了小学，老公总是没空送闺女上学了她：我那口子也是，孩子上幼儿园的时候也没见他这么忙过！天天屁颠屁颠的接送孩子看门大爷凑过来：这都不明白？那幼儿园的老师和这的老师能一样吗？



飞漠刀影!!

2222222222222:


在蔡林记吃面，我的电动车挡别人道了，我就去挪了下车，转头就看见清洁大妈在收我的碗！这是欺负我一个人吗？我冲进店把碗抢过来，瞪了大妈一眼狼吞虎咽吃完了，一看，咦桌上我的伞呢！原来伞在前面的桌上，旁边还有个碗。那我吃的是谁的？正发愣，大妈说：“你跟我抢什么？你吃的是别人剩下的”，她又加了一句“那人咳嗽还吐了口痰在碗里了”卧槽……我[呕吐][呕吐][呕吐]



半截烟云

2222222222222:


室友过几天准备跟男票回家，特意淘了几件新裙子，昨晚她抱着几个包裹急匆匆回来，一进门就拆包裹，试衣服。室友问我裙子好不好看，​我说好看，奈何二货不信我，非得让我穿给她看，然后呢，她决定退货，说效果差强人意，店家骗人。我瞅了眼儿自己一米五的身材，再看看她那儿苗条高个，突然觉得有点迷茫……



〈女监狱〉男监狱长…

2222222222222:


这两天今天老婆总是无缘无故发脾气，她去卫生间的时候，我就小声嘟囔这婆娘怎么了？最近脾气这么大？女儿突然在旁边说到：真相只有一个，我大.姨.姥.姥.要来了。你还是出去躲几天吧……


