锦鲤抄故事背景
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　《锦鲤抄》是由云の泣、银临演唱的一首古风原创歌曲。属于《异闻录》系列第一篇，亦是2013年十大古风歌曲之一。收录于专辑《腐草为萤》。这首歌来源于一场梦境，并由此带来了这样一个美丽的故事:从前有一位痴迷于画鲤鱼的画师。天天画鱼，喂鱼，与鲤鱼有了深厚的感情。某一天他家里发了大火。画师由于没法将鲤鱼带走而迟迟不肯脱离火海。在火将烧身之时，他看见了一个人，护送他安全离开。第二天画师醒来，看见池塘里全都干枯，鲤鱼也不见了，突然领悟到原来那当天救他之人便是鲤鱼幻化而成。　　【文案部分的所有内容都是词作虚构】　　宁武皇仁光九年锦文轩刻本《异闻录》载:　　扶桑画师浅溪，居泰安，喜绘鲤。院前一方荷塘，锦鲤游曳，溪常与嬉戏。　　其时正武德之乱，藩镇割据，战事频仍，魑魅魍魉，肆逆于道。兵戈逼泰安，街邻皆逃亡，独溪不舍锦鲤，未去。　　是夜，院室倏火。有人入火护溪，言其本鲤中妖，欲取溪命，却生情愫，遂不忍为之。翌日天明，火势渐歇，人已不见。　　溪始觉如梦，奔塘边，但见池水干涸，莲叶皆枯，塘中鲤亦不知所踪。　　自始至终，未辨眉目，只记襟上层迭莲华，其色魅惑，似血着泪。　　后有青岩居士闻之，叹曰:魑祟动情，必作灰飞。犹蛾之投火耳，非愚，乃命数也。　　歌词：　　蝉声陪伴着行云流浪回忆开始后安静遥望远方　　荒草覆没的古井枯塘匀散一缕过往　　晨曦惊扰了陌上新桑风卷起庭前落花穿过回廊　　浓墨追逐着情绪流淌染我素衣白裳　　阳光微凉琴弦微凉　　风声疏狂人间仓皇　　呼吸微凉心事微凉　　流年匆忙对错何妨　　你在尘世中辗转了千百年却只让我看你最后一眼　　火光描摹容颜燃尽了时间　　别留我一人孑然一身凋零在梦境里面　　萤火虫愿将夏夜遗忘如果终究要挥别这段时光　　裙袂不经意沾了荷香从此坠入尘网　　屐齿轻踩着烛焰摇晃所有喧嚣沉默都描在画上　　从惊蛰一路走到霜降泪水凝成诗行　　灯花微凉笔锋微凉　　难绘虚妄难解惆怅　　梦境微凉情节微凉　　迷离幻象重叠忧伤　　原来诀别是因为深藏眷恋你用轮回换我枕边月圆　　我愿记忆停止在枯瘦指尖　　随繁花褪色尘埃散落渐渐地渐渐搁浅　　多年之后我又梦到那天　　画面遥远恍惚细雨绵绵　　如果来生太远寄不到诺言　　不如学着放下许多执念　　以这断句残篇向岁月吊唁　　老去的当年水色天边　　有谁将悲欢收殓　　蝉声陪伴着行云流浪回忆的远方
锦鲤抄一   金鲤报喜
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    燕府的大门外，鼓乐仪仗的声音传遍四邻八舍，只因燕家大公子燕彰高中状元，所以燕家老爷燕清远决定宴请亲朋四邻，以表寸心。由于燕家的口碑在映波镇一向很好，镇上街坊四邻也就都给燕老爷面子，所以燕家上下，此时好不热闹。　　不过这种场面忙坏的却是燕府的一众下人们，大早上就开始为宴席准备各种采买不说，抵进中午时，更是忙得不亦乐乎，好在燕家一贯善待下人，众人心里跟着高兴，也就没有什么怨言。　　萧灼作为燕府的表少爷，本不用忙碌什么，而且这种场面他也见得多了，并没有多大兴趣。只是前来贺喜的人，除了各府的家主，还有各府的公子，而他表哥燕彰如今高中状元，身份自然就不一样了，虽然这些公子都是燕彰的旧交，但今天，燕彰主要应酬的还是各府家主。可是燕府又并无二子应酬这些公子，燕清远也就只好委托他这个侍郎之子，帮忙接待这些公子了。　　“各位公子，今日府中太过忙碌，怠慢了各位，还望海涵！”萧灼快步走向几位聚在一起的年轻公子，一面施礼一面和他们客套着。他作为高官之子，对这些富家员外的公子本不用如此客气，只不过这些人，一来恐怕并不知道他的身份，二来他现在毕竟是在燕家为客，代燕家招待这几位公子，顾及到燕家颜面，还是就对他们客气一些，方不失主人之道。　　“公子客气了，不知公子是燕家什么人，我等几位也算是本地久居之人，怎么不知这燕家还有个二公子啊？”一位青衫公子还礼问道，言语中表达的意思虽然没有明说，但萧灼心里还是心领神会。　　“这位公子所言甚是，燕家确实没有什么二公子，在下乃是燕家表亲萧灼，今日表兄金榜题名，不便在此招待诸位，是以才让萧灼来此陪奉各位，若是各位公子嫌弃，在下这就告辞，让管家来招待诸位便是！”萧灼说到这里，也不施礼，转身就要离去。　　“萧公子留步！留步！”身后几人中，一人匆忙追了上来拉住萧灼。　　“萧公子啊！实在对不住，顾兄此次科举落第，心有郁结，切莫怪罪，在下崔珅，代顾兄向萧公子赔罪！”崔珅说完，连忙深施一礼，其他几人见此情景，也连忙跟着劝解。本来他们来燕家就是客人，燕彰不能来招待他们，他们心里也清楚很，燕家现在找个表少爷来陪他们，可以说已经很给他们面子了，要是真换管家来，他们可就更没面子了。而且他们早就听家中长辈提及，燕清远乃是京城某位萧氏高官的妹夫，而此时招待他们的人也姓萧，各中关系哪里还需要他们明说。　　“崔兄客气了，既然诸位不嫌弃，不妨随萧灼去府中后院一览如何？那里备有书案文墨，各位也是满腹诗书之人，岂不胜过在此枯坐？”萧灼见几人服软，也就不再追究。　　“如此甚好，有劳萧兄引路，我等就却之不恭了。”崔珅连忙道谢。他们几人早就听说燕家后院景色别致，一直想进去一饱眼福，可他们每次入府，燕彰从不带他们前去。他们也清楚，各府后院历来是家眷起居之所，外人进入多有不便，但若是有主人相邀，还是不失礼节的，无奈他们多次表示，却始终被拒之门外。现在萧灼却提出让他们到后院一览，无疑让他们惊讶万分，对萧灼这个表少爷的身份，也开始另眼相看。　　一行人正走在回廊之上，萧灼远远的便看见老管家急匆匆的赶往前堂，连忙开口叫住他：“常伯！”　　常伯见叫住他的人是萧灼，也赶紧停住脚步走了过来，待到跟前，连忙开口问道：“表少爷可有什么吩咐么？”　　“常伯，你这手里提的是什么？姑父现在前堂招待客人，你这样过去怕是有些不妥，有些事我还能做主，先和我说说也无妨。”萧灼虽然嘴上这么说，却并没有急着去看老管家手里的东西。毕竟他只是表少爷，若是东西太过贵重，常伯也是可以不告诉他的。　　“表少爷，您说这话不是折煞我老头子吗！您虽然是表少爷，可老爷和夫人都是把你当二公子看的啊！喏！这也不是什么不能看的东西，表少爷知道的，老爷说了，大少爷这次高中状元，那就是鲤鱼跃龙门，所以宴席上所有的鱼必须用鲤鱼，不过刚才下人们开膛时，却发现了一条金尾鲤鱼，一时不知道该怎么办，就让我拿去问问老爷。”老管家说着，掀开手中的瓷坛，果然里面正游荡着一条金尾鲤鱼，全身上下金光浮动，尤其是肚鳍之处，金光更甚，也难怪下人们不敢擅自杀害。　　萧灼沉吟片刻，脑中回想着所有关于金尾鲤鱼的记载，却还是不知道该怎么处理，只好低声吩咐老管家道：“常伯，这鲤鱼先放我这儿吧，横竖就是一条鱼，也不着急，你去前堂告诉姑父和大少爷一声就行了，先不要让其他人知道。”萧灼说完，从老管家手里接过瓷坛，继续带着几位公子继续赶往后院。　　“萧兄，燕府园林果然名不虚传啊！今日得见，真是三生有幸啊！”　　萧灼带着几个公子在后院游览了一圈，才带他们来到自己的院落，一路上诸人之间都认识的差不多了，也就不再客套，刚一落座，叶笙便忍不住赞叹一路见到的景致，也赢得其他人赞不绝口。　　“萧兄，你这瓷坛里到底是何物，竟让萧兄一路不停的掀开来看？”崔珅虽然还在看景色，却也注意到萧灼一路上的奇怪之处，忍不住想上前瞧瞧。　　“这个吗？癞蛤蟆！姑母近日身体抱恙，所用之药需一味药引，便是这只蛤蟆，我怕它在里面闷死，就时常给它透透气。崔兄要看吗？请！”萧灼说着，就要掀开坛盖儿递给崔珅。　　“不不不！如此惊骇之物，萧兄还是留着自己欣赏吧！愚兄实在欣赏不来！”崔珅连连后退，看来对癞蛤蟆有着深深的畏惧。　　“萧兄，好工笔啊！这些画作是你的手笔吗，妙笔丹青啊！”此时，另一个公子的话吸引了崔珅，萧灼记得，他的名字叫张淄。　　崔珅连忙走了过去，再看看桌案上的画作，也不住的点头，虽然只是几处花鸟草木之作，但手法技艺确实精湛。　　“萧兄这画的可是我们刚才看过的几处景致？如此神来之笔，愚兄佩服！”崔珅说着，又拿起另一副画细细观赏起来。　　“张兄，崔兄，过誉了，闲来之时画上几笔，不登大雅之堂，几位若是喜欢，尽管拿去便是，只是萧灼虽能画出这些景色，却胸无点墨，还望各位仁兄能为这些画题诗定意，也不枉今日我等相识一场。”萧灼随即做出请的手势，然后抱着瓷坛走向了院内池塘旁边的橫椅坐下。　　“萧兄如此画作居然让我等题词，如此美意，我等若是推辞，岂不是有负萧兄美意。”叶笙说到这里，连忙面向还在观赏画的几位公子道：“诸位，今日难得萧兄不嫌弃，我等就为萧兄所作之画锦上添花可好？”　　“好！”　　其余之人见萧灼同意，又有人提议，也就再也按耐不住心中灵感，纷纷提笔写词题诗，只有萧灼一直在盯着瓷坛内的金尾鲤鱼观看，因为他发现了一个奇怪的现象，那就是金尾鲤鱼每次轻轻露头，随即下水，就有四五个泡泡浮出水面，好像还乐此不疲。　　“萧公子，时辰也差不多了，我等还要去为燕兄道贺，就不在此打扰了！”叶笙来到萧灼面前，再开口却是要离开。　　“哦？”　　萧灼这才反映过来，看了看时辰尚早，几位公子刚作完诗却执意要离开，再看看各位公子神情，才明白想必是因为自己太专注“癞蛤蟆”，而忽视了他们，导致他们心有不快，而且其他公子都在向他施礼告辞，他也就不再挽留。　　“我送诸位，请！”萧灼环顾左右，找了个青石台把瓷坛放下，这才带着众公子离开。　　院落里又恢复了平静，只留下淡淡墨香飘散在空气中，只是在这静谧中，青瓷坛坛盖无声飘起，随后一袭金黄色的倩影突然出现在瓷坛旁，明眉皓目，长发及腰，纤纤素手接过坛盖，又慢慢放回原处，目光则不住的打量着周围环境。　　“差点儿闷死我！”锦若感慨了一句，她想想自己今天的经历，还真是够戏剧的。　　今天本是大公主明心的生辰，她苦思的一件礼物就差一种材料了，正要去找爱晒太阳的老龟问问，不曾想还没上岸就被人一网抄出了水面，顾念着天庭不得在人前化形的禁令，她只好慢慢等待机会脱身。可是事与愿违，她被抓上岸后，随着同类又是翻滚，又是撞击，纵然她是灵体，也忍不住一阵眩晕昏了过去。等她再次醒来时，已身在燕家厨房，到处弥漫的菜香、油香，让她瞬间意识到了自己正处于何种境地。不过好在杀鱼的厨子还有些眼光，看到她一身金色与众不同，便叫来了老管家，没能让她做出宁可违反天条也要脱身的行为。　　锦若观察了一下四周，又抬头看看天空，基本日当正午，这下她真的连东西南北都搞不清楚了。虽然脚下就有个池塘，不过以她的眼光，一看就知道是死水，没有多少洋流气息，跳进去依旧无从分辨方向，只能继续等太阳偏西了。　　“就是知道方向又能怎么样？东山湖在哪儿我还是不知道啊！”想到这儿，锦若一阵儿头疼，忍不住拍了一下自己的脑门儿。　　自从昏厥后，从东山湖被带到燕府的路，她一点儿都不记得了，就连从燕府厨房到这座院落的路，她都是在瓷坛里度过的，别说回东山湖，就是找到燕府厨房，现在都是难为她。有了这种想法，锦若不禁开始羡慕羽族和脚族这些生物。　　世间生灵在正常情况下，修炼三百年便可得道化形成人成为灵族。只是受本体种族限制，脚族和水族要再修炼一段时间，才能有御空能力，而羽族则是化形成人时，天生就有御空能力。但脚族化形成人后虽然也不能飞，却对方向最为敏感，迷路基本是不存在的。而她们水族，化形后不能飞不说，脱离了水还能分清东西南北的，恐怕没多少！　　“你要去东山湖吗？”就在这时，一个苍老的声音从锦若的身后响起。锦若转身一看，原来池塘岸边正趴着一只乌龟，不过她不明白的是，这乌龟都没能化形，怎么会有这么苍老是声音？龟甲类活个千八百岁是没什么问题，但是这只？龟甲纹路明显不对啊！　　难道这家伙修炼的晚？还是？　　“是啊！您知道东山湖在哪儿吗？”虽然对方可能是在自己面前充大，但为了能顺利回家，锦若还是决定先顺着他。　　“啊！姑奶奶！我错了！您老人家饶了我吧！”乌龟这时拼命的用前肢敲着地面，像是叩头般哀求着锦若，声音也变得像个孩子。　　本来它以为锦若是燕家的什么亲戚，听到锦若说话就用水族的语言，自说自话的接了一句，这种事他以前也经常做的。哪成想锦若走过来又问了一句，它瞬间明白锦若身份的不同，尤其是锦若靠近后，身上还带有那股令它朝思暮念的洋流气息，吓得它连忙变回了本声求饶。　　“我就说嘛！你都还没化形，还在我这儿充大尾巴狼，说吧！东山湖在哪边？”锦若倒是不打算难为它，毕竟她又没吃什么亏。　　“东山湖？”乌龟拧头想了想，“我也记不清楚了，我以前也是从东山湖来的，现在还真记不住了！”　　“你找抽是吧？”锦若说完，举起手就要打它，却又听见院外传来一阵脚步声，连忙退回瓷坛边上，“等会儿再收拾你！”说完打开瓷坛盖儿，人也跟着消失不见，只剩下乌龟，慢慢的爬回岸边，跌落池塘。　　随着乌龟的落水声，燕家家主燕清远和萧灼也走了进来，两人快步走向瓷坛，燕清远连忙打开坛盖儿，看着瓷坛里游动的金尾鲤鱼，内心无比高兴。　　“灼儿，你看这金鲤该如何处置？今日先有你表兄荣登及第，后有这金鲤报喜，虽然是报喜，总不能真杀了吧！”燕清远说出了心里所想，金鲤自古少有，有记载的处置方法更是无从查阅，总不能真杀了让燕彰吃了吧！而萧灼自幼对奇闻怪事感兴趣，在这方面知道的恐怕不比自己少。　　哗啦一声！瓷坛里的金鲤适时的送给燕清远一尾清水，吓得燕清远连忙向后退了几步。　　“灼儿你看！这金鲤果然通灵，不能杀！”燕清远指着瓷坛催促着萧灼。　　“姑父放心，这金鲤确实不能杀，世间生灵异于同类者，皆为天恩地养所致，杀害之人必定没什么好下场！这金鲤既然是奔着燕家而来，那我们就先收着，等它该走的时候，自然会走的。所以姑父，我看就把它养在后花园好了，这样它的灵气也能泽披整个燕家。”萧灼说完，看了看燕清远，请他决断。　　燕家后花园建有假山水池，水池又蔓延到各个院落，不通府外，这金鲤无论游到了哪儿，都出不了燕府，上天恩泽自然也就流不到别家院子。萧灼这建议，燕清远也觉得很是可行，也就让萧灼把金鲤放进了面前的荷花池。
锦鲤抄二  水府惩恶
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
燕家池塘内，锦若如愿以偿的获得了自由，虽然这个自由对她来说聊胜于无，但也比只能待在瓷坛里来的好。其实萧灼和燕清远没回来时她就可以走的，只不过一来她不清楚如何离开燕家，走出去万一遇到人，又免不了一堆麻烦；二来世间之事皆有因果，她虽然稀里糊涂的来，却不能平白无故的去，否则金鲤报喜就很有可能被当成妖怪作祟，万一燕家因此毁了福寿，到头来这帐还得算在她的头上。所以她思来想去，觉得这金鲤报喜还真的有个报喜的样子，至少得在这里呆上几天，用自己的灵气给燕家招点好事。不过现在她首先要做的，还是先摸清楚回东山湖的路。　　而能帮她回东山湖的水族，锦若估计着也只有那个小乌龟了。至于其它的水族，能有个二十年寿命的都算稀罕物种了，就算有活的久的，恐怕也没出过燕府，东山湖更不用说知不知道了。但那个乌龟却不一样，虽然锦若有点恼它在自己面前充大，但根据它龟甲的纹路来看，这家伙确实有两百多年了，虽然对她来说这个岁数不算大，但在整个燕家池塘，确实可以算个长者了。　　于是锦若一回到水里，便到处游蹿找那只小乌龟，好在池塘的水并不浑浊，加上锦若也散布出灵识，小乌龟即使躲得挺隐蔽，终究还是被翻了出来。　　“臭小子，再跑啊！快告诉我，东山湖到底怎么走，不然我把你抽上岸让人做甲鱼汤。”锦若说完，一转身对着乱石后的乌龟摇了摇自己金色的尾巴。　　原本她在水底也可以变回人形的，只是燕家池塘并不像东山湖，或者其他江河湖海一样驻有神族。没有神族就没法在水里下建立行宫，而她不过是个三百多年的灵族，这种大神通即使再过三百年，她也做不到！所以她如果变回人体，此时岸上正在看画的萧灼，不被吓死都算好的了。　　燕清远因为还有客人要招待，所以放生金鲤后就离开了，萧灼闲来无事，也就一边看各位公子给他的画题的词，一边准备笔墨再画几张。　　他的画技在京城都算屈指可数的，燕家园林这几幅画虽然只是随手所作，但今日这些公子的题词他并不满意，要么只是为了彰显才气，要么辞藻浮华，根本不符合画中意境，只好再画几张填补。　　只是提笔之际，脑中忽然闪过金鲤在水中游动的画面，便忍不住画了起来。画到一半，又觉得哪里好像记错了，又走到池塘边寻找金鲤的身影，却发现金鲤正停留在一堆乱石之处，不再游动。　　“没有鱼须吗？”解决疑惑的萧灼又回去画了起来。　　鱼须？　　锦若虽然在水中，还是能听到萧灼说话的，但对他的话却无能为力，金鲤本来也是有鱼须的，只是一旦有了化形能力，鱼须就会消失。　　“姑姑！后花园假山那里有一只水鳖，它可能知道东山湖在哪个位置？”乌龟见帮不了锦若，又怕锦若动怒，急忙把这个烫手的山芋扔给水鳖。　　“水鳖只能生活在水里，上不了岸！你们甲壳类水族，怎么都这么会忽悠人，哪儿凉快哪儿呆着去！”锦若想到龟丞相那个老忽悠，再看看眼前的小忽悠，调头就走。乌龟没指望了，其他水族还是得问问，万一有知道的呢！　　“姑姑，我和你一块去，水鳖那混蛋不太好说话！”乌龟使劲划着水，想要追上锦若。　　“你说什么？”锦若扭头又晃了晃自己的尾巴。　　“我什么也没说！”乌龟不得不承认，东山湖来的这位姑姑，真不是什么善茬儿，三百多年的功力还拥有灵体，燕家池塘恐怕谁也撑不住她一尾巴！而它之所以引锦若去后花园假山，就是看不惯水鳖的霸道。　　假山那里是整个燕家水府的源头，灵气最为浓郁，水鳖却仗着着自己也有两百多年的功力，霸道的不让其他水族靠近，它虽然有心教训它，无奈两人半斤八两，谁也奈何不了谁。而且水鳖还有个最大的优势，那就是它的一群子子孙孙，乌压压一片，它根本讨不了好处，现在有了这位姑姑，乌龟估摸着水鳖要倒大霉了！　　一路游走，锦若碰到其他水族就询问一声，却没有一个水族知道东山湖的方位，只好去后花园那里去找水鳖了，她自然清楚水鳖可能也不知道方位，但是她能感觉到那个方位有较强的洋流气息，应该是这片水府的源头所在，虽然她被困在这里，但修炼还是要继续的。　　而其他水族见到水府来了这么个金灿灿的新人，也都好奇的跟了过去。它们大多灵识未开，也从未离开过这片水府，对锦若的身份和能力可以说是一无所知，只是锦若身上带有的洋流气息，本能的吸引着他们想要跟着。　　只是此时提笔画金鲤的萧灼，却是显得格外烦躁，只因他虽然画艺高超，却都是表现在山水花木，人物肖像之上，突然开始画金鲤这种小动物，脑中再怎么构思着全景图，手上却怎么也表现不出来金鲤的灵韵，画纸用了一张又一张，人也跟着越来越不淡定。当他注意到脚下一堆废纸后，终于放下画笔，决定从头开始，好好观察金鲤之后再动笔。　　然而等他来到池塘边，却发现原本停留在乱石处的金鲤，早已不见了踪影，左右寻找之后依然不见去了何处，急得他赶紧朝院外走去。一路观察水池，金鲤没见到，却发现这一路下来，一条鱼都见不到了。　　这金鲤吃鱼！　　萧灼有了这想法也被吓了一跳。燕家池塘一直都有养鱼，一是为了给园林增加些生气，二是供闲暇时垂钓，如果这只金鲤真吞食其他鱼类，那可就不是什么灵物了，绝对留不得啊！　　萧灼心下着急，又加快了脚步往前走，清澈的池塘依旧没有看到一只鱼类，他心里已经开始筹划怎么抓这只金鲤了。　　“表弟，走这么快是要去哪儿？”　　后院入口处传来了燕彰的声音，萧灼也跟着停下了脚步。待燕彰走到跟前，他才凑上去低声问道：“表兄，金鲤的事情，姑父告诉你了吗？”　　“我就是知道了才过来看看的，金鲤报喜，百年难遇，想不到我燕家居然遇上了！”　　“别喜了，找不着了！”萧灼一句话浇灭了燕彰美好的心情。　　“怎么回事？不是你和父亲把它放进池塘了吗？”燕彰很是不解，就算这金鲤是灵物，也不可能平白无故消失吧！好歹让自己看上一眼啊！　　“刚才还在我的院子里游呢！等我画好画再找，已经没影了。不止如此，从我的院子到这里，池塘里一条鱼都见不到了！”萧灼一边说一边拉着燕彰看向身边池塘，确实一条鱼都见不到了。　　燕彰这才反映过来，自己走过来时，好像哪里有些不对劲儿，好像身后假山那里，鱼群前所未有的多。　　噗通！一个一丈多高的水花在假山旁边突然升起。　　燕彰和萧灼连忙走了过去，只见假山周围五彩斑斓，鱼鼋蛙虾无一不有，群鱼中央一只金色鲤鱼，正甩着尾巴游来游去，场面岂止壮观。燕彰这才惊觉，原来自家的池塘里，物种居然那么丰富啊！　　锦若意犹未尽的甩了甩尾巴，这一尾巴甩的真的挺过瘾，算起来她也好久没打架了，最后一次好像是抽龟丞相，那次尾巴咯得还真不是一般的疼呢！　　至于这次，她来这里只是想快些吸收地灵之气修炼，然后再去找回东山湖的路，哪成想这只水鳖果然不太好说话，举着两只前爪，带着子子孙孙非要赶她走，要不是担心杀了它可能会遭受天谴，锦若那一尾巴非要了他的命不可。　　不过燕家池塘会有这么大一只水鳖，确实让锦若有些意外，体型都快和她差不多大了！硬壳类水族能活这么久，在凡间还真是少见，也难怪燕家出了状元！　　“姑姑！饶了我吧，我再也不敢了！”　　假山的另一面，水鳖四仰八叉的躺着，再这么下去他非被晒死不可！好在锦若没把他抽落在外面，不然被萧灼和燕彰发现，肯定没有什么好下场，现在只是有些吱吱吱吱的叫声，并没有引起两人的注意。　　“你飞的太高了，我够不着啊！帮不了你！”锦若转身看着水鳖的子子孙孙。他们原本的气势汹汹已经消失不见，一个个都眼巴巴的望着水面，盼望着老祖宗能尽快回到水里。　　飞得太高？水鳖这下傻眼了，自己明明是被她打上来的，居然这么睁着眼说瞎话。可是他又没什么办法，它虽然个头挺大，可一旦四脚朝天，也只能干瞪眼，又没有子孙能帮他一把，眼看着炎炎烈日灼烤着身体，他第一次感到有些害怕。　　“姑姑，你就施展一下神通吧！再这么下去我真要被晒死了！”水鳖哀求道。　　“好啊！那你告诉我怎么去东山湖，我就放你下来。”锦若看了看池塘外的两个凡人，再看看水鳖的子子孙孙那哀求的眼神，思虑着要不要弄他下来。　　“姑姑，我这辈子都没离开过这里，东山湖在哪里我也不清楚啊！要不你问问乌龟，他在这儿的时间比我长。”水鳖惊惧之下，连忙为锦若出谋划策。　　哗啦一声，燕彰和萧灼眼看着水面又扬起一丈多高的水花，拍打在假山另一面，接着似乎有什么东西落入水中，等他们过去时，却并没发现什么异常之处。　　“表弟，这金鲤果然不是寻常之物，那么小的身体，竟然有这么大的力量，此事千万不能让外人知道！”燕彰看了看萧灼。　　不是他杞人忧天，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。若无金鲤，燕家与寻常人家一般无二，自然没什么好担心的。但现在有这金鲤，一旦为外人所知，难免被人惦记。现在他有功名在身，一般人虽然不好打他们家主意，不过只要有心，方法还是有很多的，这种麻烦，能少一些还是少一些的好。　　燕彰的担心，萧灼自然也清楚，寸金寸玉尚能引人操戈，更何况是金鲤这种灵物，这也是他当初隐瞒众公子的原因。只是这金鲤毕竟是活物，初来燕家已弄出这么大动静，今后要是再这么闹腾，恐怕很难不让外人知道。　　“表兄放心，这件事只有姑父、常伯、阿七，还有你我二人知道，表兄三天后启程赴任，可以把阿七带在身边，他是厨子，又没成亲，你以后念及家乡，也能解你思乡之苦。这金鲤这么闹腾，只要后院以后不让外人参观，想来不会出什么事。”　　萧灼的办法燕彰觉得确实不错，虽然他不理解萧灼为什么不求取功名，但他不得不承认萧灼心思灵活，很多事情都能提前想到。只可惜他是萧家最小的儿子，外人只看到他三位兄长的光辉，却不知他比他的几位兄长，也是不逞多让的。　　“好，我这就去和父亲说，今天人多，若是有人误入后院，就麻烦表弟了。”燕彰拍了拍萧灼，转身走向了前院，只留下萧灼独自看着金鲤在鱼群中游动。　　
锦鲤抄三  危机暗藏
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　锦若将假山附近的水族问了个遍，依旧没能找到回东山湖的路，只好放任众水族离去，自己则打算上岸去找找。不过看着岸上一直盯着自己的萧灼，她也只能独自郁闷，默默的四处游荡，身后则跟着俩大尾巴。　　“阿青，以后别再霸着水源了，虽说这里是灵气源头，但万一成为你化形时的心结，很容易脱不了本壳！”锦若还不忘提醒一下水鳖。至于阿青，那是锦若“水鳖”俩字叫不出口，临时起的名字，谁让水鳖一身青色呢！而阿青也下意识的把她当成长辈，学着乌龟开口就是姑姑长姑姑短的，叫的锦若心里那个酸啊！不过姑姑总比姑奶奶要年轻点，她听多了也就习惯了。　　“姑姑，什么是脱不了本壳？”阿青百年前刚有灵识，对于修行完全是自己摸索，现在有人指点，它也很想知道这方面的事。至于乌龟，也在听到它的话后游快了几分。　　“世间生灵百年有灵，百年聚丹，再过百年化形成人，前两个阶段并没有难处，只有化形阶段，倘若有心结难释，就算能化形成功，身上本壳却去不掉，还可能会一直留着。”锦若说道这里，想到了龟丞相的样子，只是她并不清楚龟丞相当年到底有什么心结。　　“多谢姑姑提醒，阿青一定听从姑姑教诲！对了姑姑，我以前听说还有什么兽面人身的灵族，那是怎么回事？”阿青想到没来燕家时，自家长辈们说的话，便忍不住问了出来。　　“妖怪！”　　“啊！”　　“啊！”　　锦若的回答很显然吓了两个灵物一跳，彼此看了看对方，正疑惑时，锦若又给他们解释了。　　“世间生灵虽然三百年便可以化形成人，但是如果在此期间杀害其他灵族或人类，以非自然之法修炼，就会受到天罚，天罚有重有轻，轻则延长化形时间，化形后难脱本相；重则天雷加身，万劫不复！兽面人身就是天罚所致，也就是妖相，所以灵族与妖族，可以说是同源异道，本质一样，只是一个遵循天道之法修炼，最终成灵；一个心术不正，依靠残忍嗜杀加持自身，最终成妖。我看这里没有其它灵族，想必你没做什么杀孽，所以也不能擅自取你性命，但你一旦做了有悖天道之事，我再杀你可就不用顾忌什么了！”锦若也不隐瞒他们，该他们知道的都对他们说清楚，一来是帮助，二来也是警告。　　“姑姑放心，我们一定安心修行，不做伤天害理的事。只是姑姑您没有找到回东山湖的法子，准备怎么办？”乌龟看锦若这漫无目的的闲游，他和阿青在后面跟着也挺着急的，毕竟锦若刚才也算是帮了他们一把。　　“有什么话直接说！”锦若最烦乌龟这种嘴里半截肚里半截的说话方式了。估计这家伙是装老成装习惯了！　　“姑姑没找到回东山湖的路，想必也不甘心，前面还有几条岔路，姑姑肯定还想去问问。不过姑姑去哪儿都成，千万别去最右边那个院落，也最好别上岸！”乌龟说到这里，声音也变得有些激动。　　额？锦若心里犯起了嘀咕，依她三百年的灵体，居然连上岸都不可以，也太夸张了吧！要说是担心她被岸上的凡人发现还说的过去，平白无故这样劝告，还真让她心里不舒服。岸上的凡人她根本不担心好吧，明着不行还不能暗着吗！　　“姑姑别怪大头，这事儿真不怪他，右边院落里住的是燕家大小姐，她养了一只猫。”阿青情急之下，把自己给乌龟取得外号叫了出来。　　“谢谢你了，大头！”锦若转身对乌龟说句谢谢，又立刻转了过去，继续向前游走。她是真服了乌龟了，自己都让他有话直说了，结果还是说了半截，不过好在心意是好的。　　“那只猫怎么了？还能下水不成？”这一点锦若倒是不信。世间生物各有特性，猫是最怕水的，她虽然没遇到过猫，但天敌的特性她还是清楚的。　　“当然不是，燕家大小姐这只猫也就才养了不到十年，对姑姑当然没什么威胁，但是这镇上，还有一只老猫，我们也看不出有多少道行，以前来这里抓我们好几次了，因为我一直躲在水里，大头龟甲又硬，所以没能得手，姑姑要是上岸，可一定要小心！大头就被他挠过一次，龟甲上的爪痕现在都还没长好呢！”乌龟的那次遭遇，阿青现在也记忆犹新，便赶紧提醒锦若。　　这就难办了！锦若虽然没把乌龟的话放在心上，但阿青的话还是让她重视起来。她也确实想起在岸上看到乌龟时，乌龟身上确实有四道爪痕来着，虽然已经恢复的差不多了，但痕迹还是依稀可见。能把龟甲抓成那样，看来老猫的道行确实不低，加上又是天敌，道行不用比她高太多，只要差不多就能降住她。不过，那老猫抓阿青和乌龟都那么费劲，最后无奈放弃，想必并没有化形能力，她应该不至于太难对付。　　“嗯！我会小心的，你们不用这么跟着我，现在在水里，还怕它不成。”锦若说完，便要去熟悉一下其他地方环境，而这时，岸上又传来一阵说话声。　　“表兄，你怎么到我们这边来了？”这时一个女子的声音，叫住了正在看鱼的萧灼。　　萧灼为了画好金鲤，跟着金鲤一路从假山来到这里，还真没发觉跟到了女眷的院区，不过好在并没有跟进哪一个院落。此时和她打招呼的燕莺，也是从自己居所出来，准备去前堂找燕清远的。　　“表妹啊！”萧灼左右看看四下无人，燕莺又是燕府自家人，也就不想隐瞒她，“今天府上得了一条金鲤，我跟着它一路到这里的，来！你也过来看看！”萧灼让过身子，让燕莺靠近回廊边上。　　但燕莺一过去，看到的却是一只青色的大水鳖和一只大乌龟，这两个家伙重叠在一起，哪里有什么金鲤。燕莺不由得开始猜想萧灼用意，嘴上虽然没说些什么，但是在那来不停的看时，眼神却总是时不时的撇向萧灼。　　“哎？刚才还有的，被乌龟和水鳖挡住了，刚才他俩就跟在金鲤后面的。”萧灼为了证明自己没说谎，随手在旁边折了条垂落的树枝，挑开了水鳖和乌龟，却见金鲤飞也似的游走了。　　“表妹！你看！你看！”萧灼一激动，伸手拍了拍燕莺肩膀。　　“看到了！表兄你轻点，疼啊！”燕莺伸手揉了揉肩膀，而她一松手，怀里的花猫却是得了机会，一蹬腿就朝金鲤追了过去。　　“米花，回来！”燕莺急声叫着，可花猫却根本没停下，燕莺刚要去追，却又被萧灼拦下。　　“别追了，你养了它那么久，总不可能为了条鱼不要主人的，追不到它自己会回来的。对了，你这是要准备去哪儿？”　　“哎呀！正事给忘了！今天兄长高中，也算是个好日子，娘让我去找爹说点事儿，我先去了，表兄！”燕莺抬脚就要离开，花猫也不去管了。　　燕夫人让她去找燕清远，就是想和燕清远商量她和萧灼的婚事，只是她没想到刚一出院子，就刚好遇到了萧灼，萧灼又是邀她看鱼，又是拍她肩膀，燕莺便以为萧灼对她也有那个意思，来这里其实是想看她，被发现后故意拿金鲤当借口呢！而现在燕莺想起正事，哪里还想在这里和萧灼耗着。　　
锦鲤抄四  深夜遇袭
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
游遍了整个燕府水池，锦若还是觉得萧灼的院子比较清净，满塘荷香，又有红萸映景，也就将这里当成了自己的居所。至于岸上那只跟着自己的花猫，锦若根本懒得搭理，它如果敢跳下来，自己绝对一大尾巴把它拍进泥里，现在没上去修理它，完全是怕吓着凡人。打定主意之后，锦若也就找个凉快的荷叶去休息去了，花猫也在观察她了半天之后，悻悻离去。　　入夜时分，消失了一天的萧灼总算回到了自己的居所，不过对于此时波光粼粼的水面，他却并没有多大兴趣，而是直接就走向了卧房休息。　　中午他忙里偷闲看了一会儿金鲤，下午却被燕清远拉着应酬各种客人，一向反感这种事的萧灼，也不好直接驳了姑父的面子。后来才知道燕清远是想将燕莺许配给他，这么做是在让他接触本地一些显贵，以后燕彰在朝为官，萧灼也能在燕家为他分忧。只不过萧灼毕竟还年轻，应付和他同辈的公子尚且还可以，那些精通人情世故的长辈，则把他折腾的焦头烂额。　　等到萧灼入睡，在水里闷了一天的锦若，总算找到了出水的机会，这院子白天都很少有人来，晚上更是没人过来，主人现在又睡得跟死猪似的，锦若也就放心大胆的跃出了水面。　　“咦？山水树木画的倒是不错，这鱼画的也太难看了吧！”锦若依靠在画案之上，对萧灼的画兀自评论起来。　　一张一张地审视一遍，锦若真的无法判断萧灼画的到底是草鱼还是鲫鱼。说是草鱼，鱼肚明显不像；说是鲫鱼，身长比例又明显不对，最后她索性也不管这些了，独自坐在院中看起了月亮。　　“在岸上看果然不一样啊！”锦若发自内心的感慨了一句。以前东山湖的月亮，想好好看是真不容易：看天上的，隔着湖水，怎么都看不清楚；看水里的，湖水稍微起点涟漪，映在水底的月亮就跟着晃动半天。为此，她没少游到湖底，贴着地面瞎扒拉。　　“消失了那么久，也不知道明心姐姐发现没有，会不会来找我呢？”锦若又想起亲人，心里突然觉得挺对不住明心的，小时候她真没少给她惹麻烦。　　皎洁的月亮总能勾起人的各种情绪，思念、感慨、欣赏、欢乐、忧愁，几种思绪不断的涌上锦若心头，直到一股夜风轻轻吹过，锦若霎时警惕起来。因为这股吹过的夜风中，带有一股特殊的味道，一股她很讨厌的的味道，虽然她从没闻到过这种味道，但本能的就是讨厌。　　终于，西墙之上闪过两点幽光，一个黑色的身影悄然出现在院墙之上，紧接着双腿一屈，迅速朝她扑将而至。　　猫！　　锦若瞬间明白了那味道的来源，竟是一只黑猫，猫这种脚族动物，她跟明心上岸游玩时倒是见过，但从来没近距离接触过。此时对方飞身而来，眼看就要攻到面前，锦若抓起桌案上的画卷凌空一挡，只听一阵哧啦之声响起，黑猫后腿抓住画卷，前爪已将画卷抓得露出了卷骨。　　锦若用力一甩，黑猫被狠狠的甩向墙面方向，但脚族生物，尤其是圆毛生物在陆地上特有的敏捷，锦若也彻底认识到了，只见黑猫在空中迅速调整好姿势，等到落在墙面上时，竟然安然无恙，然后后腿一蹬，又朝着锦若扑来。　　锦若抓紧了手中残破的画卷，在黑猫近身时迅速抽打过去，却在瞬间看到画卷被黑猫一爪断为两截儿，好在画卷打出时比较靠前，她才有了躲避的空间，连忙向后一个翻身，双腿之上迅速凝聚灵力，一个巨大的鱼尾轰然而出，在黑猫划过自己上方时，一下又将黑猫掀了回去。　　喵！一声急促的猫叫响起，仿佛要刺破锦若的耳膜，锦若顺势又向后退了几步，尽量和黑猫拉开比较大的空间。　　本来她听阿青和大头说起猫妖时她还有些担心，现在一交手她反而平静下来，以这只黑猫的能力来看，最多也就二百年左右的修为，完全没有阿青说的那种恐怖程度，刚才又被自己一击打伤，恐怕现在也不怎么好受。　　喵！又一声急促的猫叫，锦若却并未见黑猫有任何动作。　　锦若正自纳闷，却不知道房檐之上，已迅速坠落下一个黑影，黑影坠落到锦若身后时两只前爪迅速划出，好在坠落的太快，攻击点向下偏过了锦若后颈，只带下片片亮光，但锦若也被这突然的偷袭，疼得向前一个踉跄。这时前方的黑猫眼见有了机会，连忙作势欲扑，却听见里屋一阵脚步声传了出来。　　萧灼原本已经熟睡，但作为习武之人，即使熟睡他也会保持一定的警惕，早在屋外传来撕裂声时，他就已经被惊醒，然后又传来一声恐怖的猫叫，他迅速起床，拿起床前利剑便向外冲去。　　从小喜欢奇闻异事的他，总觉的那声猫叫太不寻常，加上又有金鲤在燕家，猫声偏偏在今夜出现，恐怕不是什么好事。等到第二声猫叫过后，他已经到了门后，离外厅仅仅一门之隔。　　吱呀一声，房门被从里面拉开萧灼夺步而出，却见外厅内并无任何异常，只是画案旁边，散落着一副残破的画卷，再有就是屋檐下几个零星的闪光，在月光的照射下散发着点点金光。　　萧灼走上前捡起闪光的东西放在手心，竟然有手掌心那么大，萧灼总觉得像是鱼鳞，但又不能确定，毕竟怎么可能有那么大的鱼鳞，多大的鱼能有这么大的鱼鳞！　　呜呜！一声毛骨悚然的叫声从萧灼头顶传来。　　这声音！是猫猎食的声音！　　萧灼脑中迅速反映过来，连忙抬头望去，只见房梁之上，一位金衫女子亭亭而立，右手之上，一把分水刺寒光夺目，而房梁两端，两只黑猫正垂涎欲滴，口中不停的发出呜呜的叫声，正慢慢的朝金衫女子逼近。萧灼这时也注意到，金衫女子的后背上，竟还有着斑斑血迹。　　锦若手持分水刺立于房梁之上，两只黑猫紧随而上，于房梁两边两面围堵，它们以为锦若已经走投无路，却不曾想到，锦若这是在故意引它们上来。　　开始锦若以为第一只黑猫就是阿青和大头口中的老猫，在交手之后便放松了戒备，却没想到竟然还有一只黑猫在暗中蛰伏，锦若一时不察，被偷袭受伤她不怨别人。好在两只黑猫道行尚浅，虽然偷袭成功，却并不能完全破开她天生的鳞甲，只是一时不慎被挠掉那么几片，连心之痛还是让她疼得咬了咬牙。不过这也证明了这两只黑猫并不是那只老猫，因为那只老猫连龟甲都能破开的爪子，不可能只有这点威力。　　脚族在地面上有着得天独厚的优势，锦若既然见识到了，自然不会再吃第二次亏，否则她一个已经化形的灵族，居然被两个两百年不到的妖孽打败，说出去她都觉得丢人。而在房梁之上，两只黑猫虽然占据体型优势，但攻击却不能那么频繁灵活，角度也变得更容易招架，再加上她现在是人体，又有分水刺在手，收拾这两只小妖可以说毫无压力。至于下面的凡人，等会儿打晕送回房里就行了，醒来后他自己又会当成一场梦。　　房梁的一头，黑猫一声尖锐的叫声响起，敏捷的猫身已快速朝锦若扑去，与此同时，另一只黑猫也趁机发动了进攻，两只黑影如离弦之箭，眨眼间已来到锦若身前。　　正值危险时刻，萧灼看到金衫女子脚下一个不稳，身体已从房梁滑落，急得他连忙向房梁下赶去。　　“姑娘小心！”萧灼刚踏出一步，却见金衫女子一手迅速勾住房梁，身体成倒立姿势，在两只黑猫扑空之后迅速踢出一脚，先跃起的黑猫已经扑向了房梁另一边，后跃起的黑猫却被一脚踢中，身体直直摔落下来。　　也就在这时，金衫女子飞身而下，手中分水刺迅速探出，可怜黑猫刚刚调整好落地姿势，便被分水刺一击穿透身体，等落到地面，已被金衫女子死死的钉在地上，眼看是活不了了。　　这时另一只黑猫眼见同伴受伤，立刻一跃而下，挥动前爪攻向金衫女子，恰逢金衫女子一击得手，正背对房梁，黑猫此时攻击，时机把握的真是相当好。　　“畜牲！休要伤人！”萧灼此时怒吼一声，拔剑而上，在黑猫抓到金衫女子之前总算堪堪赶到。但一触之下，黑猫一爪拍开来剑，萧灼只感到一股莫名的力量从猫爪之上，传递到剑身，再到他的身体，紧接着他就倒飞了出去，倒在地上就此昏迷不醒。而黑猫见自己一击失手，同伴也不再动弹，便一个健跃，跳过高墙消失不见。　　锦若半蹲在地上，她看着萧灼飞身而来，又倒飞而去，心里是又气又无奈。本来她算定房梁上的黑猫会攻击自己，早已准备好把它拍下来，却不曾想被萧灼一下子打乱。她是真没想到：这个凡人拿着剑居然不是摆设；她一直以为：这个凡人就是个手无缚鸡之力的书生；她总觉得：这个凡人见到这种情况肯定不敢上来的！　　无奈萧灼就是上来救她了，原本聚好的鱼尾如果拍下，势必把这个凡人拍死。正因为没拍，黑猫才得以逃窜，等她看到时已经来不及阻止。　　用法术恢复了一下四周环境，又将黑猫妖丹取出，尸体化为乌有，再把这个捣乱的凡人送回卧房，锦若这才安心的回去休息。两只黑猫逃走一只，想必明晚它们的主人就要来为它们报仇了，虽然她的伤不足为虑，但还是要小心为上。　　锦若这边刚刚跳入水中，院外已响起一连串脚步声，原来是老管家常伯带着几个家丁来查看情况，想必是刚才尖锐的猫叫惊醒了这几个忠仆。　　“表少爷！您没事吧？”常伯在门外喊道。见里面没人回应，便推开院门快速冲进院内，见院内并无异样，心中又忍不住狐疑。正要上前叩响房门，却见萧灼已经开门走了出来。　　“常伯，这是怎么了？”见到常伯如此兴师动众，萧灼先开了口。　　“表少爷，您没事就好，刚才您这里响了几声猫叫，叫声实在骇人，我这不放心，就过来看看，表少爷既然没事儿，我们这就下去了。”常伯嘴上虽然说的轻松，但他好歹也活了那么久了，那几声猫叫他还是第一次听到，现在想想还寒毛直竖，只是毕竟萧灼没事，他也不好再多说什么。　　“我送您，常伯！您都一大把年纪了，劳烦您费心了。”萧灼上前扶住常伯，送一众仆人走到院外方才回转。　　早在常伯叫门时他就已经醒了，只是醒来的他心里很是奇怪，自己明明是也是听到响声才出去的，这一点倒是和常伯说的相符。但是之后，他看到外厅有一金衫女子在和两只黑猫缠斗，那女子有危险时，他甚至奋不顾身前去相救，却被黑猫一爪打飞。怎么自己醒来时却是安然无恙的躺在床上，被黑猫打飞时，那么真实的痛楚也消失不见了。　　难道只是一个梦？萧灼揉了揉额头，只能用梦境安慰自己，毕竟现实中的声音映进梦里也很正常！只是他不得不审视一下，自己的武功是不是退步了，常伯听到一声猫叫都能醒来，他居然连听几声还在梦里！　　
锦鲤抄五  庙会偶遇
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
次日清晨，正在练剑的萧灼，却总是想到昨晚的梦，剑法也是练得有些心不在焉，最后实在练不下去了，便收起剑去给姑父姑母请安了。只是离开时，还是下意识的看了一下水池，可并没有见到金鲤的影子。等到了前堂，燕清远和燕夫人早已在堂内落座，燕彰和燕莺也是起了个大早，陪坐在一旁。　　“灼儿给姑父姑母请安。”萧灼说完，躬身请安礼毕，燕清远也开口说话。　　“灼儿快坐，今天难得莺莺也起那么早。”燕清远指了指燕莺旁边的位置让萧灼坐下，“我和你姑母商量了一下，三天后彰儿去京城领职，你也顺便回家把你和莺莺的事告知你父母，你们的事早早定下，也算了了我们长辈的心愿。”　　“来，灼儿，这个你拿着，我和你父母许久不见了，也不知道你父母的喜好变了没有，等会儿你和彰儿去街上准备准备，别等回去了你母亲说我亏了你。”燕夫人伸手递给燕莺一个小包，让她交给萧灼，小包之内是什么，堂内几人心里也都清楚。　　给萧灼父母准备礼物什么的，本来只需要支会一声常伯就可以了，但是燕夫人太过想念兄长，生怕常伯做的不好，执意要萧灼亲自采办，这才有饭桌上给钱的一幕，只不过在场都是自家人，其他几人也就笑笑不说话了。　　“娘，表兄三天后才回去呢，您这么着急做什么？”燕莺嘴上虽然这么说，手上却已经接过小包，在桌下推给了萧灼。　　您连闺女都送出了，还能怎么亏人家啊！燕莺心里忍不住高兴，看了看坐在自己次席的萧灼，想着等他们一成亲，两人就要换位置坐了。　　“灼儿谢过姑父姑母，一定为母亲找到中意的东西，就说是姑母准备的。”　　“你准备的东西再好，能好过人家闺女？”燕莺说完看了看萧灼，萧灼竟一时接不上话。　　“你这孩子，别拿你表兄开心了。”燕夫人拍了拍燕莺的头来，“来，快吃饭吧！别等凉了。”　　萧灼刚拿起筷子，却被燕莺在桌下戳了一下，便凑过头说了句：“当然是表妹最好。”燕莺这才老老实实的吃饭。　　吃完饭，萧灼和燕彰先是送燕夫人和燕莺去道观进香，出来后才准备前去采买，刚刚走出道观，萧灼叫住燕彰，“表兄，你早上去给姑父姑母请安时，可曾注意到花园水池？”　　谁知燕彰听到后，竟是四下看了看才回答他：“当然看到了，那么大阵仗，估计咱们家所有的鱼都聚过去了，父亲就是听我说了，才决定留在家里的。”　　“啊？那姑母让我出来准备礼品，也是姑父安排的喽？”　　“这你可就猜错了，让你出来本就是母亲的意思，只是我本来不用出来的，父亲不愿出门，才让我出来陪你的。可怜我还想在家看金鲤呢，没想到出来时鱼群都散了。”萧灼说完，催着萧灼赶往卖文房四宝的街面，燕夫人和燕莺进香可用不了多久。　　“原来如此。”萧灼这才发现自己误会了姑母，心中也把自己责备一番，赶紧跟上燕彰。　　――――　　“姑娘！姑娘！你不是要去东山湖吗？我知道在哪儿，你别走啊！”燕彰和萧灼刚来到卖古玩字画的街边，就看到此地富户之子叶笙正追着一个女子，一边追一边喊，惹得路人频频驻足观看。　　“我不信你了！”女子一路向前行走，还不忘回他一句，而且越走越快，竟然比后面追她的叶笙一群人，还要健步如飞。　　这女子？萧灼一眼看到朝自己走来的女子，便想起昨晚与黑猫打斗的金衫女子，只是当时是晚上，房梁上又照不到月光，他根本看不清金衫女子的样貌，只看得一身衣服的光彩。　　这女子自然就是锦若，本来早上她带着一众水族在燕家后院修行的，但听乌龟说今天有庙会，她就忍不住想出来看看，顺便找些凡人问问东山湖在哪儿。按她的推算，她是被渔夫打捞上来的，渔夫打鱼是为了谋生，也就会选最近的鱼市卖掉，那么东山湖应该就在映波镇的附近才对。　　可是她一路问下来，根本没人知道东山湖在哪儿，她只好再去找那些有学识、又见识的去问，可是问到身后这个公子时，这家伙先说知道东山湖在哪儿，然后不停的劝锦若去他家里坐坐，如此五次三番之后，当他说要备马车送锦若到家时，锦若终于确定这人是在忽悠自己了。　　不过由于是在大街上，她凭空消失显然不太合适，于是就带着叶笙乱跑，等叶笙一群人追累了，她自然就能脱身了。　　可是刚走了没多久，她就看到了前方的燕彰和萧灼两人，心下一横，索性就当没看见，继续往前走，只是走过萧灼身边时，她还是多看了一眼。只一眼，萧灼觉得那么熟悉，也是一直盯着她看。　　两人彼此对视，眼看就要擦肩而过，燕彰却是走上前去，伸手拦住了叶笙，锦若见有人打抱不平，也乐的停下脚步看热闹，赶紧躲在萧灼身后。　　“叶公子，如此匆匆而行，不知所谓何事？”燕彰称呼叶笙为叶公子而不是叶兄，明显在和叶笙保持距离，由此，锦若也判断出这叶笙平日行为恐怕并不怎么好。　　“燕兄见笑了，我这是在追我家出逃的丫鬟呢！”叶笙说着，又指了指锦若。　　“叶公子是不是在说笑？”燕彰看了锦若一眼，又来到锦若身边，“一个丫鬟居然劳动叶公子亲自追？而且我看这位姑娘衣着舒雅大方，姿貌神态更是个中无二，可不像是一个丫鬟能有的样子吧？”燕彰一番话倒是说的叶笙无言以对。　　诚如燕彰所说，锦若相貌清丽，五官清晰，虽然躲在萧灼身后，却并没有像一般姑娘那样，吓得不知所措，怎么看都像个举止有度的大小姐。再加上此时一身金色衣饰，更显金贵而不是浮华，说这是个丫鬟，恐怕房檐上的猫都不相信。　　“燕兄！此人确实是我叶府的丫鬟，今天我一定要带走，燕兄莫要再拦！”叶笙心火陡升，挥挥手把身后下人叫了上来，大有动手抢人的意思。　　“叶笙！我好歹也是本朝新科状元，日后上任也理当为民请命，今日若容在此你胡作非为，岂不上对不起皇恩，下对不起黎民！”燕彰大义凛然，一步踏入叶笙面前。再富的奸商也怕得罪官，他还真不信叶笙有这么大胆子，敢当着他的面强抢民女！果然，叶笙听他这么一说，也顿时拦住了想要上前的下人。　　“好，燕彰，你厉害，走着瞧！”叶笙被燕彰一句话点醒，再心有不甘也只好离开，他们几人一起长大习惯了，激动之下他还真忘了燕彰的状元身份。叶家在映波镇虽然富庶，但要是得罪了燕家，恐怕就没什么好果子吃了！　　“小女子谢过两位公子出手相助！”待叶笙一群人走远，锦若对着燕彰和萧灼深施一礼，倒是做的有模有样。　　“姑娘，你怎么会一个人走在街上，你家里没有人跟着吗？再遇到危险也是不好，不如我们陪着姑娘找到家人，也省的再遇到什么麻烦，不知姑娘意下如何？”萧灼提议道，只是眼睛再也不好意思盯着锦若看了。　　麻烦？我的麻烦好像就是这周围的猫吧！锦若看了看四周房顶的猫，差不多二十几只，不过都是些不成气候的，跟了她一路也没见一个敢下来动她。　　“不必麻烦公子了，我本来是要去京城的，只是在这里迷了路，想回去却又不知道家在哪个方位，不知两位公子可知道东山湖在哪边？若是知道，还请告知。”锦若编了个理由继续询问东山湖的位置。　　“东山湖……”燕彰努力的想了一下，“没听说过，姑娘可是要去那里？”燕彰还真记不起这附近哪有叫东山湖的地方。　　……锦若真的很想抽燕彰，不知道就不知道，还憋了一会儿才说。　　“姑娘，恕我冒昧的问一句。”锦若还没回答燕彰，萧灼已经接口问出，“依姑娘的话说，姑娘的家想必是在东山湖，先不说东山湖在哪儿，姑娘你又是怎么来到这映波镇的呢？”　　萧灼这句话倒是难住了锦若，她还真没想过这个问题，要不是因为叶笙和他们两个有了点纠葛，早在得道答案时，她就闪人了。不过下一刻，心里也有了计较。　　“两位公子，我的家人还在道观进香，我见此地热闹，才偷偷跑了出来，不想竟巧遇两位公子仗义援手，今日大恩容日后报答，告辞！”锦若连连作揖道谢，却忘了自己连名字都没问人家，她这句报答听在两人心里，恐怕敷衍多过真心了。　　“姑娘！我们的家人也在道观进香，要不等会儿我们一起过去吧？”燕彰看锦若还未走远，连忙喊道，可对方人影却在人群中晃动几下就已经消失不见。　　“这姑娘！倒是有趣，不说自己的名字，也不问我们的名字，还说要报答。”萧灼苦笑着说了一句，燕彰也才反映过来，“对啊！怎么忘了问名字了呢！”　　“你是看人家生的太美，动歪心思了吧？”　　“哪有？”　　“就是！”　　“我现在的身份，父亲怎么可能随便让我娶一个女子。喂！你别走啊！”
锦鲤抄六  龟眠之夜
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　在外面疯了一天，锦若再次回到燕家池塘时天色已是傍晚了，估摸着萧灼此时应该正在陪燕清远夫妇吃晚饭，她也就坐在池塘边整理这一天的收获：先是遇到叶笙那个衣冠禽兽，再遇到燕家表兄弟，以及其他形形色色的人，她实在搞不懂为什么整个映波镇的人都不知道东山湖在哪儿呢？　　难道这真是我命中注定的劫？锦若不禁在心里反问，但这也得有点逻辑性吧！自己稀里糊涂的被抓到这儿，想回去又一点儿办法没有，还给安排个到现在都不知道深浅的天敌！　　想到天敌，锦若更想不通：为什么自己在外面那么长时间，都没见到阿青口中的老猫出现，她甚至为了找洋流气息更大的水源，都快走出映波镇了，还是没有见到那只老猫，按理说老猫应该很想得到她的内丹的啊！不过不解归不解，她也懒得在这上面耗费时间。　　至于更大的水源，锦若在镇上转了一圈，也没发现映波镇有什么大的河流湖泊，也就彻底打断了她从水脉游回东山湖的打算，反正她不可能跳进水井里游回去，如果那样可以的话，燕家花园的水源她早就钻下去了。　　“姑姑，萧公子回来了！”乌龟此时探头出来通知锦若。　　“知道了。”锦若一屈身，并没有滑入水中，而是化作本体落在一片荷叶上，然后看着萧灼去收拾画卷。　　“大头，他画的什么？好像和昨天不一样啊！”锦若好奇的问，萧灼正在画的东西她有些眼熟。　　“他画的是你啊！姑姑！我还奇怪他什么时候见过你呢？”乌龟缩了缩脖子，觉得自己这个问题有点冒犯了锦若，可能会挨揍。　　这一点倒是出乎锦若的意料，白天和这对儿表兄弟俩并没有相处多长时间，没想到萧灼居然能画出自己的样子。至于画的好与不好，锦若想想昨天那鱼的样子，心里不停的打鼓。终于等到萧灼进屋睡下，锦若一招手，一堆画卷全堆在了池塘边上。　　第一副，是她走路的样子。锦若记得那时两人刚刚看到对方，她还在折磨叶笙；第二幅，是她和萧灼对望时的样子，锦若想了想萧灼那时的样子，好像一脸疑惑；第三副，是她向两人行礼的样子，锦若看着这副画真不知道该说什么好，只感叹自己在龙宫，没白跟着明心学礼仪；第四副，是她临走时的背影，虽然不用刻画五官，却明显比前三副画的用心，衣履发髻的纹路都清晰可见，看样子萧灼当时看得很认真。　　由此，锦若也不得不重新打量一下这个凡人，明明白天那么针对自己，问的话都让自己差点下不来台，为什么现在又画了那么多自己的画像。只可惜三副有外貌的画，都画的不怎么清楚，脸型画的都有些出入。想必是萧灼当时怕冒犯自己，没有看清楚，只是凭第一眼的记忆画的。　　等她一张张仔细看完，便感觉一阵倦意袭来，整个人也在青石板上昏昏睡去，有乌龟在岸上充当守卫，她倒不担心那群野猫来捣乱，索性闭目养神起来。　　吱呀一声轻响，房门被推开，萧灼合衣走了出来，待见到自己的院内此时竟然睡着一个女子时，朦胧睡意也顿时消散。　　“姑娘？”萧灼轻声问了一句。　　他原本睡得好好的，只是突然梦到白天燕彰来找自己的情景：梦中，燕彰因为看到他画了一张女子的画像，软磨硬泡硬是讨了一张回去。结果他情急之下和燕彰起了争执，待争执完，已是记不清楚女子面目轮廓了，再画几副也没有了第一副的神韵，只得作罢。然后画面一转，他在梦里又看到燕彰要来讨画，便一下子从梦中惊醒，急忙来外厅收回画卷，却意外遇到一个女子躺在荷花池边，而且这女子看起来好像还很眼熟。　　而锦若在听到声音后，慵懒朦胧之下一只手支起身体，另一只手则揉了揉后颈，等到睁开眼，便看到萧灼正目光柔和的看着自己。锦若立刻转头看向了乌龟，没反应？锦若再往下一看，池水之中，一轮圆月真是格外明亮！　　圆月十五，龟眠之夜！难怪自己会睡着！锦若暗自懊恼着，天天想着怎么回去，日子都忘了算了！　　龟眠之夜算是天地历法中的一个特殊日子，因为这一天，世间生灵都会犯同一个病――懒。自圆月升起后，生灵一旦睡着，不睡到子时基本没任何心情活动，也算是天地法则给整天忙着互相厮杀的生灵放个假了。这段时间她们水族大多数也都会睡觉，脚族除了狼，狐等一些动物以外，也都不会出去觅食，羽族更是懒死在窝里，所以她对猫的担心基本是多余的。只是，眼前的凡人却并不在此列，不然世人哪来中秋赏月的习俗呢！　　“公子，那么晚还没睡？”锦若说话都有些软绵绵的，整个身子更是软塌塌的，好像随时都会倒下去。锦若相信自己这时候肯定分外惹人见怜，但奈何她实在没精神去理这个凡人，只好放任不管，等到子时过后自己恢复过来，再把萧灼打晕送回房里，等到明天天亮萧灼顶多又以为是一场梦而已。　　“姑娘，你怎么会在这里？”萧灼连忙发问，却见对方还没回答，人已经倒了下去，而那势头，竟然是在往荷塘里栽！急得他赶紧跑过去，一把拉住。　　“姑娘！你的鞋呢？”萧灼拉住锦若，却发现她此时正赤着双脚泡在水里，而他在岸上瞅了一遍也没找到鞋在哪里。　　“鞋？在这儿！”锦若右手在身后用鱼鳞变了一双鞋子拎了出来，只是身体被萧灼一拉，整个跟着倒了过去，萧灼顾及礼节，身体赶紧撤向一边，只留一支手臂撑着锦若的身体，防止她倒在地上。　　半托着锦若的身子，看着锦若醉眼迷离的看着他，萧灼别过头不再看她，只是地上的女子这样昏昏沉沉，大晚上又是泡凉水，又是坐青石板，万一出个好歹？萧灼心下一横，说了句：“冒犯了！姑娘！”左手拉过锦若身子，右手抄起锦若双腿，便抱着锦若走回了房间。　　――――――　　深夜子时，锦若悠悠醒来，看着床前盯着自己看的萧灼，也丝毫不作任何回避。萧灼虽然一直在看她，但眼里却并没有什么邪念，只是那样看着，就像是在欣赏自己的画作。　　直到灯花渐软，视线越来越暗，锦若才开口提醒他：“还看得见吗？”锦若一手支起身体，一手又揉了揉后颈，这次她是真醒了，那股子媚态也不复存在。　　“对不起！姑娘！”萧灼这时才注意到，自己这样一直盯着她看，实在太失礼了。赶紧起身去挑亮灯火，只却见对方只是素手一挥，他就已经倒了下去。　　锦若起身把萧灼放到床上，又柠柠脖子松了松筋骨。她原本是想和萧灼好好聊聊的，只是醒来时看倒萧灼双眼微红，也就不忍心再拖着他熬夜，毕竟萧灼只是个凡人。思来想去，她还是决定先去找乌龟算账去。　　
锦鲤抄七  无妄之灾
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
萧灼一觉醒来，回想起昨晚的事，是梦是真他也有点分不清了，要说第一次是梦，那昨夜又算怎么回事？金衫女子的面目如此清晰可见，他丝毫不怀疑梦中的金衫女子，就是昨天自己见过的女子！　　趁着思路清晰，萧灼连忙起身来到外厅，铺开画纸将脑中所有记住的画面画了下来，中间常伯来叫他去前堂，他都一并回绝了，燕清远知道后，只好让常伯把饭菜拿到了他这里。　　锦若慢悠悠的从假山游回萧灼的院子，一路上燕莺不停的在岸上向常伯询问着萧灼的情况，等到了萧灼的院子，却见萧灼正在对着一幅画迟迟凝望。燕莺看了看满堂画卷，画的都是同一个女子，姿容美丽，气质绝佳，一身衣饰虽然遮住了身形，但依然看得出婀娜体态，想着自己未来夫君对另一个女子如此痴迷，燕莺心中一股醋意油然而生。　　“表兄，这画中女子是谁呀？居然让你这么迷恋？”燕莺压下心中不快，还是决定先问清楚，万一这是萧灼什么亲人那就不好了。　　“这是昨夜我梦里的女子，我明明记得她昨夜就在床榻之上，可我醒来后却发现什么都没有！”萧灼如实回答，他不觉得自己该向燕莺隐瞒什么，毕竟两人快要定亲了，更应该真心相待，而且昨夜之事，他也没什么不良企图。　　“梦里的啊！我看这女子倒是有些像年轻时候的舅母，表兄是不是在这里住太久了，想家了？”听到萧灼说这女子只是梦到的，燕莺也就放心了。至于画中人像萧灼的母亲，她也只是安慰萧灼，毕竟那时她也不大，记得也不太清楚了。不过，人梦到自己幼时时候的母亲，也合情合理，谁家母亲没有年轻过，只是随着时间推移，加上近在咫尺，不太注意罢了。　　“不是，这女子昨天我在镇上还见过的，当时表兄也在。”这正是萧灼混乱的关键之处，此刻虽然说了出来，却忘了身边的人是燕莺。　　燕莺刚放下的心，此时又被揪了起来：这是谁家女子啊？能让表兄白天看一眼，晚上就能梦见，还梦到床上去了，关键是到现在还念念不忘！　　“表兄，你这画能借我一副吗？”燕莺强装笑脸问道。　　“做什么？”　　“表兄既然说昨天在镇上见过，那我拿去让爹和娘看看，看能不能认出是哪家千金，也省的表兄如此牵肠挂肚。”燕莺嘴上是这么说，心中却已经打定主意，不管是谁家千金，真有的话，就让父亲为燕彰下聘，让她兄长娶回燕家。以现在燕彰的身份，那些富贾豪绅恐怕都不会拒绝这门亲事，这女子成了自己嫂子，萧灼就算再对这女子念念不忘，也不得不斩断情丝。　　“表妹费心了！”萧灼挑出一副墨迹已干的画卷，慢慢卷起交给燕莺。　　“表兄放心，我这就去找爹问问，有结果一定来告诉你，你到现在还没吃什么东西，爹让我带来些饭菜，你先吃吧！我去找爹。”燕莺说完，常伯也将饭盒递上，萧灼伸手接过。　　送走燕莺，萧灼转身走向荷花池。昨天他忙了一天，除了早上他再也没有见过金鲤，现在正好有空，定睛一看，金鲤刚好留在荷花池内游曳着。　　“金鲤，你若真是有灵，再让我见她一面可好？”萧灼低声自语，脑中又浮现昨夜与那女子对视情景，眉目神态，历历在目。　　这个凡人，又这样盯着自己看？锦若努力的把注意力从萧灼的话上转移开，其实心中已经一团乱麻。她不想在人间与凡人有过多纠葛，三次相遇只是意外。却没想到这三次的意外相遇，竟会让眼前的凡人如此惦念自己。　　天界的一些痴男怨女的故事她没少听说，凡人的恩恩爱爱她也见过不少，昨夜她还只是把萧灼当做一个普通的凡人，但今早又见萧灼对自己如此上心，她心中明白萧灼对她的情意，却终是无法说服自己接受这份感情。　　她是灵族，寿命随修行加深而增长，凡人的匆匆百年阳寿，对她来说不过是过眼云烟。若是她接受了萧灼，百年之后萧灼故去，势必留下她一个人望眼欲穿。　　到时候是生生世世去寻找萧灼的轮回转世？还是每生每世再去唤醒萧灼前世的记忆？这一点，如果接受萧灼后情意日深，锦若相信自己绝对会这么做。但是现在，锦若还是想怎么让萧灼忘了自己，既然自己承担不起的东西，又何必牵连别人呢！　　锦若这边因为内心烦乱呆在原地，岸上萧灼却已经撸了撸袖子，脱去鞋袜，跳下了水。因为他发现金鲤背上的鱼鳞，很明显的少了几片。萧灼很担心金鲤这是因水土不服造成的，所以要抓上来给金鲤换个环境。　　这是要做什么？锦若在萧灼下水后就被惊醒，看着萧灼慢慢向自己靠近，她也有点搞不懂这个凡人怎么了，好好的怎么突然就下水了，直到萧灼伸出双臂，虎口张开，她才明白：这是要逮自己啊！　　锦若从院子里游到假山水池，萧灼从院子里追到假山水池。一路上院里的荷花遭殃了；鱼群遭殃了；乌龟被摸到扔到了岸上；阿青看着萧灼奔腾而来远远的就躲进了假山，只有锦若一直在往前游着。不是锦若躲不开萧灼的追捕，只是萧灼为了抓她，把走过的地方弄的一片浑浊，锦若不得不往清澈的地方跑。　　“姑姑！这个凡人怎么了？”阿青看到锦若躲进了假山里，急忙问道。　　“脑子进水了！”锦若没好气的回了一句。看了看还在假山外徘徊的萧灼，她真想不通这家伙今天到底哪根筋儿不对！　　“表少爷，你这是在做什呢？”外面传来常伯的声音，锦若感觉应该有救了。　　“常伯！给我拿个渔网来，最好再有个抄子。”萧灼的话说出来，锦若真有撞山的冲动。今天自己到底哪里得罪他了！　　渔网拿回来了！燕家池塘养着鱼，渔网自然也是常备之物，锦若也知道这一点，再这么躲下去，真不知道萧灼还要折腾多久！　　最终，萧灼在锦若和常伯的双重帮助下，总算把金鲤抓住了，在仔细观察了一番，又问了常伯一些鱼类的知识之后，才又安心的又放了回去，人也回去吃饭了　　“混蛋，我的荷叶啊！”青蛙怒骂着。　　“杀千刀的，我的鳃啊！都是泥！”鱼群怒骂着。　　“姑姑，快把我翻回来！”乌龟求救着。　　“都快点！把那些脚印抹平了！”阿青带着家族忙前忙后。　　“我这算是被非礼了吗？”锦若想了想刚才被萧灼摸来摸去，心中也不确定，“有鱼鳞保护应该不算吧！”
锦鲤抄八  人灵有别
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　夜幕降临，萧灼收拾完外厅的画卷后，也准备去内堂休息。今天他又画了好多梦中女子的画像，只不过这次都是按他的想像画出来的，或喜或怒，或泣或忧，有的舞剑于草野万花之间，有的安坐于亭台楼阁之上。　　本来他画这些只是为了舒解心中思绪，但是画完之后，他却久久不愿收起，直到燕彰过来找他，他才迎了出去。　　刚踏过门槛，萧灼看了看房门，还是决定不关门了，连续两夜见到，或者说梦到的女子，萧灼不是没怀疑过她的身份。　　或许她并不是人，而是鬼狐精怪什么的也不一定！这是萧灼最终的结论。　　倒不是他瞎猜疑，白天他又去镇上转了半天，都没有见到女子的身影，回来后燕彰拉着他去见燕清远，说是商量后天启程的事，中间也提到了他画上的女子，燕清远找遍映波镇的相师、衙役等形形色色，和各种人打交道的人，都没人见过画中女子，甚至连东山湖在哪儿都没人知道！　　每每出现在夜里！莫名出现在自己的院落！自己明明记得很清楚，却又总是像在做梦！萧灼受所知的奇闻异事影响，联想到梦中女子可能是什么鬼狐精怪之类的灵物。如果真是的话，他这房门关不关还真没什么意义，只是今夜这女子还来不来，倒是他最关心的，还有就是这女子为什么会找上他！　　池塘的假山处，锦若看着皎洁的圆月，今夜的月亮也格外的圆，算是上天给世间生灵昨夜的补偿，只不过今夜，生灵们不会再睡着了。　　锦若看了看萧灼的方向，那个院子白天被萧灼糟蹋的够呛，她不能回去了，也不想回去。她害怕再见到那些画，她会忍不住打开去看，忍不住想萧灼画这些画的时候想些什么，她更怕自己会忍不住走进萧灼的房间，那里有更多的画！　　一切都十分安详，蛐蛐在草丛里鸣叫，青蛙在地面上等着飞虫飞过，金鲤在水底舔着月亮。直到半夜时响起一串轻盈的脚步声，一个人影飞身没入萧灼的院落。锦若看到了那个人影，只是她并不担心什么，那只是个飞贼而已，对萧灼来说没什么危险。　　又过了一会儿，脚步声又响起，却是从萧灼的院子一路朝着假山而来，锦若看天赏月的心情顿时被搅去大半，也就下定决心让这飞贼长长记性。　　月光下，飞贼轻手轻脚的沿水流走动，一边走一边不停的观看，似是在寻找什么。突然，一阵水流声响起，飞贼急忙看向声音来源。　　“啊！”一声轻吟，酥绵入骨，宛如沉睡的女子幽幽醒转。　　飞贼听到这销魂声音，却是立刻双膝跪地，不住的在地上磕头，“鱼仙姑饶命！鱼仙姑饶命！我再也不敢了，求您饶了我吧！”说完继续不停的磕头。　　一旁的密林后面，萧灼强行压住心跳，看着前方的飞贼不住的磕头，倒是很理解。因为刚才那声销魂的声音响起时，水池里突然伸出一条如玉般的手臂，搭在池边上格外醒目，玉臂上的水渍反射着月光，更是妩媚异常，尤其手指还在岸上轻轻点点。乍一看到，连萧灼都被吓了一跳，更何况近在咫尺的飞贼。只是有一点他很不解，飞贼只是见到一只手，为何不停的喊鱼仙姑？　　面对飞贼的不断求饶，也不知水中之人是否听到，下一刻，一只鱼尾赫然从水中翻出，直直朝飞贼落下，眼看就要将飞贼一尾巴拍死。　　“住手！”　　萧灼赤着脚一步踏出，鱼尾也嘎然而止，停留在飞贼头顶不再落下，池水哗啦一声倒灌在飞贼身上，而飞贼却跪在地上一动不动，也不知是死是活。　　萧灼之所以站出来，就是不想看着飞贼死于非命，飞贼来燕府偷盗不假，但罪不至死，他跟出来也就是想知道这飞贼的目的，然后抓住送交官府，却不曾想到会出现如此一幕。　　萧灼快步向前赶去，鱼尾和手臂早已消失不见，待他赶到飞贼跟前时，萧灼只看到飞贼两眼呆滞，瞳孔内更是毫无光彩，被池边蛙声一惊，方才醒转过来。　　“鱼仙姑！鱼仙姑！”飞贼空自不停的说着话，看样子竟是已经痴傻！　　如此动静燕府之人自然早已被惊醒，管家仆人陆续来到假山处，见一黑衣人状若呆傻，口中兀自不停言语，众人虽然不解，但见萧灼也赤脚持剑立于一旁，也就不再多问，只是将这贼人绑了便匆匆离开。　　“常伯！姑父若是问起，就说是飞贼入府偷盗被我发现，逃跑时不甚落水，池水冲脑，傻了！”萧灼说完走向水池，却并没有看到金鲤的影子。　　“是，表少爷。”常伯吩咐着下人离去。萧灼既然这样说了，他也只好这样回禀，而且飞贼身上都是水，他也想不出其他原因。　　萧灼在假山旁站了一会儿，深吸一口气，还是决定返回自己的院子。他虽然怀疑梦中女子是鬼狐精怪所化，却没想过是金鲤，直到刚才看到那个鱼尾和手臂，他才确定金鲤确实能够化成人形。不过，梦中女子是不是金鲤幻化而成，他还不能确定。　　如果不是，今夜他阻止金鲤惩恶，就很可能得罪金鲤，金鲤会不会离开燕家，还不好说；如果是，那他必须认清自己心中想法，对梦中女子到底是什么心态？金鲤对他又是什么心态？燕莺与他的婚事只欠父母之命，如果金鲤真对他有意，而他又负了金鲤心意，处理不好，燕家恐怕要有大难。　　捋清思绪，萧灼更衣束发，来到外厅坐下。虽然有很多迹象表明梦中女子就是金鲤，但萧灼还是想亲眼目睹。以前梦中女子来时，他都在屋内，醒来时已躺在床榻上，今天金鲤被自己撞破行藏，如果要来，应该不会再遮遮掩掩了。　　丑时时分，灯花渐暗，萧灼放下画笔，前去拨亮灯火，再转回身时，荷花池边已无声站着一位女子，亭亭玉立，一身金衣，不是梦中女子又是何人！　　“晚生萧灼，见过仙子，不知仙子驾临燕家，又屡次现身于寒舍，所谓何事？”萧灼躬身行礼，说的话令锦若听的是眉头紧锁。　　萧灼这番做派和他应付那些富家公子时一模一样，说的话虽然并没有什么不妥，但很有距离感，完全不像这两天她看到的萧灼。　　“我不是什么仙子，你也不用那么拘礼，我来这里纯属意外，屡次撞见公子也只是造化弄人，公子不用多想。我今夜现身，只是想告诉公子一件事。”锦若慢步走进厅内，在桌案边停了下来，桌案上又是一副她的画像。　　“仙子请说。”萧灼见锦若上前，赶紧后退一步，至于称呼，锦若并未说出自己的名字，他也只好继续以仙子相称。　　“你我只见了三次，公子却画了这么多我的画像，公子的心意我明白，但我们绝无可能，公子还是早日断了痴念，莫要耽误自己！”锦若玉手抚摸着画卷，一笔一痕画的都那么用心，但她不得不将这一笔一痕，慢慢抹去！　　“仙子这是做什么？”萧灼见锦若手指抚过之处，画迹全无，连忙上前阻止。“仙子如此做，可是对萧灼没信心，怀疑萧灼心意有假？若是如此，仙子尽管考验萧灼，萧灼若是有丝毫犹豫，愿为天谴！”萧灼说完，连忙拿起笔去补，却再也画不上任何痕迹。　　“我不是对你没信心，我是对自己没信心！”锦若被萧灼推得后退几步，任由萧灼在那空自忙碌，“萧灼，世间女子若能得你真心相待，今生便可无悔。但是我不同，我有漫长的生命，长到即使你死了，我还要独自活几百年，甚至上千年！我不想到时候面对没有你的岁月，更不想每生每世去寻找你的转生，然后拼尽一切唤回你的记忆，你想知道我们会有什么结果吗？”锦若的声音变得有些哽咽，眼里已经泛着点点泪花，只是努力的控制着不流出来。她早已想到两人在一起的结果，她想让这个凡人认清她们之间的距离，然后知难而退，这样她和他之间就可以无疾而终，她也会因为没有开始而慢慢淡忘。　　萧灼早已停下作画，画笔掉落在纸面上，污染了整个画面。他没想过这些，他一直都在以自己的认知，去考虑他和锦若的事情，他以为他们心系彼此便好，他以为只要锦若能接受自己，两人今生便能厮守一生，直到锦若说了这一番话，他才认识到，自己居然如此天真！　　“我会万劫不复！不用太久，三世就足够了，然后带着对你的思念被打入九幽恶海，直到魂飞魄散！”锦若闭上双眼，再睁开时已经迈步走向荷花池，自始至终都没看萧灼一眼。她能想象到此刻萧灼心中的痛苦！　　“我们就没有有其他结果吗？或者有什么方法，能让你忘记我？”萧灼抬头看向锦若，口中的话刚说出口，心中就一阵懊悔：自己竟然如此自私！　　“你觉得有吗？如果有的话，天河两岸还会有牛郎织女苦苦相望吗？如果有的话，世间还会有那些凄美的传说吗？更何况就算真的有，我也不会用！”锦若仰望着天空，夜空中一条光芒玉带贯穿天际，只是玉带两边的两颗星星，此时看去却是那么伤感。　　“萧灼，我们真的不能！”　　抛下这句话，锦若的人影已消失不见，只留下身后的男子，痴痴望着她消失的地方。　　“为什么会是这样？”萧灼呆坐在椅子上，看着金鲤在眼前消失，久久没有动作。
锦鲤抄九  强敌初现
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
燕家上下忙忙碌碌着，从早上开始就没停下来过，府内仆人进进出出，府外行人门庭若市。因为今天燕彰要赴京任职，燕家的马车一早就准备好了，大大小小的包裹，日常用物都准备的妥妥当当，唯恐这个大少爷路上有半点不适。　　至于萧灼，虽然他也一路同行，但怎么说也是习武之人，轻装简从是他的习惯，一剑一包一马，对他来说已经足够。自从前夜与锦若的交谈后，他再没见过锦若现身，他也曾在燕家找过几次，但终究毫无所获。不过即便如此，他也清楚，锦若并没有离开，只是在躲着他，因为回东山湖的路她还没有找到。　　“姑姑，萧公子走了，你知道他回京城干什么吗？”　　墙角的青蛙看着燕家的车马离开，赶紧来女眷的院落报告。萧灼的确是找遍了燕家池塘，但于情于理，却终是不能踏入女眷的院子，锦若只要赖在这里不出去，萧灼也没有办法。　　“能干什么？燕彰这次去京城，带了那么多行李，总要有人照顾安全，好像他家也在京城，顺便回去探望双亲，也合情合理。”锦若游出了院落，但整个人都显得没精打采。　　“姑姑，你说的那些只是一部分，他这次回去，还要和燕家大小姐定亲的！”　　“定亲？什么时候的事？昨天？”　　锦若刚说完，又发觉自己的紧张毫无道理，自己已经拒绝了萧灼的爱慕，又何必去在乎他和什么人定亲呢！　　“不是，燕家大宴那天，燕老爷就和萧公子说了，萧公子当时并没有反对，所以这次趁着燕公子去京城，顺便也把这件事定下来。”青蛙跟在锦若后面，眼看着前面的身影，拐入了那个熟悉的水道，只好跟着进去。　　“原来是这样。”锦若心中有些不知所措。若是萧灼昨天才决定和燕莺定亲，那她可以当成萧灼是想通了。但若是三天前定的亲，虽然只是口头之约，那她的出现，无疑为萧灼和燕莺的事增加了变数。至于怎么变，就要看萧灼这次回去是什么结果了。　　不知不觉，锦若又来到了萧灼的院子，看着此时空荡荡的屋子，锦若心中也生出一股莫名的惆怅。她不知道自己来这里想做什么，就是莫名其妙的游了进来。要说她为萧灼的离开感到如释重负？她没有！要说她为萧灼和燕莺的婚事感到高兴？她也没有！她所想的，就是来这里看看而已。　　现身立于院内，锦若还是迈步走进内堂，入眼之处别无他物，只有一幅幅被收好的画卷，锦若知道里面画的都是自己，却就是不愿打开来看。直到走到桌案前，一副还未收起的画呈现在她眼前。　　画中的她身姿曼妙，巧笑含嫣，正在凝眸看着手上的一只蝴蝶，蝴蝶一动不动，虽然并无半点艳彩，却另整幅画活色生香，最重要的是这副画还有提词：　　一池一木一红萸，一念一花展清渠。纵使清池拂红意，落水漫香终不渝。　　锦若看着这幅题词，心中很是不安，她总觉得萧灼仿佛下了某种决定，这副画若只是书写落花有意流水无情，又何必留在桌案上不收！或者说，萧灼知道她会来翻看？所以，收与不收并无区别？　　锦若想到此处，玉手一挥，屋内画卷尽皆展开，一张张、一幅幅，足有数十副之多，有她见过的，也有没见过的，此时竟无一不被题上诗词。　　锦若粗略看了一下，有表达心中爱慕的，有描写自己容颜的，从关关雎鸠在河之洲，到桌案上这一幅落花有意流水无情，萧灼仿佛一边竭力的表达心中所想，一边坚定了某个信念。　　锦若不愿再看，身体颓然座落在椅子上，她没想到，萧灼在经过昨天一天的考虑以后，依然没有放弃心中所想。　　“为什么？”锦若不自觉的说了一句。　　“因为你确实很令人着迷！”　　一个声音紧跟着接了句，锦若连忙望了过去，却是一只狸猫，此刻正懒散的趴在房梁之上，慵懒的身子在锦若注意到它之后，才站起来弓了弓，长长的体毛盖过了四肢，更加显得它圆硕可爱，人畜无害。　　但这可爱的外表骗得了凡人，却骗不了锦若，仅从这外表的毛色，锦若已经断定，这只狸猫就是阿青所说的老猫，只是看它并没有化形，锦若一时也不能判断出它有多少道行。最重要的是，刚才的她全无防备，这只老猫明明有机会将自己一击致命，却为何要错失良机？　　“小姑娘，别冲动，我来这儿可不是和你打架的！再说，万一惊动外面的凡人，你猜，我们俩谁被当成妖怪的可能性大？”老猫看见锦若祭出分水刺，依然没有任何慌张，只是不停的在房梁上走来走去，身上长毛跟着一晃一晃的很是好看。　　锦若思忖老猫的话不无道理，现在是白天，真打起来，两人势必都收不住手，万一惊动燕家的人，老猫一直就是猫身，肯定不会被怀疑，而她只要被老猫伤到一点儿，猫毒便能逼她显出原形，到时多半会被当成妖怪。　　“既然你的目标不是我，那你又来这里做什么？”锦若依然没有放松警惕，老猫作为她的天敌却不想吃她，她还真不信！　　“小姑娘，我没说我的目标不是你啊！只是你身上有我想要的东西，在得到之前，我还不能让你死。”老猫扭头看着锦若，此时的猫脸上，方才显现出一丝贪婪。　　“不就是内丹吗？刚才不是有很好的机会吗？”　　“切！内丹那种东西，最多也就是帮我提升一些修为罢了，我想要的是另外一种东西！这三天我一直都在想怎么得到它，直到今天，我好像找到了，而且我相信，到时候你会心甘情愿给我的！”老猫的声音已经变得非常阴沉，屋子里的画卷也在这股威压下，纷纷掉落地面。　　“你到底想要什么？”锦若真的不知道，她身上除了内丹，还有什么值得老猫觊觎的。　　“你真的不知道？”　　“不知道！”　　“那看来我们恐怕得多聊一会儿了！”　　
锦鲤抄十  金龙血脉
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　“小姑娘，有句话你听过没有，叫‘百兽以麒麟为长，百禽以凤凰为长，百鳞以金龙为长。’”老猫询问着锦若，以免自己浪费太多口舌，好在这句话锦若知道，它也就不再作过多解释。　　“又有传说，金龙覆动天河之水，致使天河之水倒灌人间，九州被淹，万物罹难，天帝震怒，将金龙斩于灭神台，其子孙族众尽皆被贬为金鲤，流放于四海之内！小姑娘，现在听明白了吗？”老猫舔了舔舌头，眼前这个食物，它真想现在就吞食掉，可是它必须忍耐。　　“那又如何？就算我有金龙血脉，你却是个脚族，还想化龙不成？”锦若讥讽道，老猫想得到金龙血脉她是听明白了，但它这些话，锦若却并不相信。她在东山湖龙宫生活了三百多年，龙宫里没有一个人和她说过这些话，她又怎么可能凭老猫在这儿瞎扯几句，就相信了它。　　而且，就算老猫说的是真的，她真的拥有金龙血脉，但世间生灵皆有类属，脚族、羽族、水族更是界限分明，老猫若想凭她的血脉跨越这个界限，也是不可能的。　　“呵呵！丫头，你想多了，我没想过要化龙，但有金龙血脉相助，或许我可以窥探到化为麒麟的门径呢！生灵血脉都有各自灵长神兽的遗传，只是有的血脉传承的比较好，有的却渐渐衰退，甚至无法觉醒。而要觉醒这种血脉，就需要一些特别的契机。”老猫此时的眼神已经一片狂热，原本可爱的面目更是恐怖至极。　　听老猫说道这里，锦若也有点苦笑不得，在她看来，老猫也不过是在赌而已，而她完全就是这个赌局里的赌注，甚至可以说只是个试验品，有没有用还是另说的。　　“我想说，我真没什么金龙血脉，我在东山湖时，根本没人和我说过这事。再说，万一你有了我的血脉相助，还是不能化为麒麟呢！”锦若也明白这话没什么说服力，尤其是老猫这种长时间还没化形的灵族，但事关生死，还是试试说服老猫为好。　　“总要试试不是吗？毕竟机遇难得！”　　锦若听着这话真有拍死老猫的冲动，只是顾及到实力悬殊还是忍住了，她还在思考怎么样让老猫放弃这种想法，老猫已经又开口了。　　“丫头，世间生灵五百年才能化形，但凡修炼中心念不正，或做了有违天道的事，都会被上天惩罚，或延长化形时日，或厉雷加身，形神俱灭。你区区三百多年，就能化形成人，还说自己没有金龙血脉，你觉得我有那么好哄吗？”老猫的情绪已经有所恢复，但一席话却让锦若震惊不已。　　五百年！锦若在心里默念着这个数字。在东山湖，明心一直告诉她的都是三百年，虽然她也见过三百年还没化形成人的灵族，但出于对明心的信任，她也就以为那些灵族有什么心结无法释然，现在被老猫这么一说，她也不得不慎重起来。老猫急于得到她的血脉进阶化形，而且论实力远高于她，应该没必要骗她。可是，如果老猫说的是真的，那她自己三百年就能化形成人，还真就有些说不通了！但是如果说是明心故意误导她，那又是为什么？还是自己真的有什么金龙血脉？　　“你那么想得到金龙血脉，为什么不早早动手，还在这里和我废话？”锦若思来想去，还是决定相信明心的说法。　　“你以为我不想吗？金龙血脉必须由拥有血脉之人自愿献出，你一死，血脉灵力就会消失，我七百年才等到的机会岂不白白浪费！”老猫两只前爪抓在房梁之上，只听到阵阵哧啦之声，挠的大片木屑纷飞而下。　　七百年！饶是锦若猜到老猫修为高深，还是没想到老猫居然有七百年的修为，就算世间生灵五百年便可化形，老猫这是作了多少恶，竟至于七百年还不能化形！这其中原因她还真想不通，也难怪老猫会打金龙血脉的主意！　　“那你就不怕我现在就死掉，这样你的算盘可就落空了！”事已至此，锦若总算明白老猫这几天为什么不来找她麻烦了，索性收回分水刺，悠闲的坐在桌案前。这老猫也不知道从哪儿听得这些传说，居然如此投鼠忌器。　　“怕呀！所以我现在不但不会杀你，还会保护你，但是只要再过几天，你就不会再想死了！”老猫舔了舔自己的爪子，又恢复了那副阴翳的嘴脸。　　这次锦若就又不懂了，要说现在老猫不杀她，是怕她一个想不开自行了断，那为什么过几天就不怕了？这又是什么道理？　　“喂！老家伙，你知不知道东山湖在哪儿？”锦若开口问道，她对老猫这种机关算尽真是没好感。反正也不用担心它杀了自己，它又活了那么久，有些事总该比凡人知道的多。　　“知道！但我现在不会告诉你，因为你一旦知道，就会想法设法的回去，我的那些手下可拦不住你！”老猫说完，又安静的趴在了房梁上，看来之前的激动，只是因为想到了突破等阶，情绪有所失控。　　锦若不得不感慨姜还是老的辣，这一番聊天下来，老猫是该说的都说了，各种氛围添加的都很到位，但不该说的，也一个字没提！不过既然老猫知道东山湖在哪儿，她就有法子去找。　　“你就这么把自己的目的告诉我，就不怕打草惊蛇？”锦若走向一边，一副一副的整理起了画卷。　　“区区三百年的修为，我还不放在眼里。”老猫眼睛又眯了起来，看起来真的没把锦若当回事儿。　　“喂！”锦若举着画卷晃了晃，见老猫还是不理，只好继续整理画卷。老猫看似不在意，但她要是有跑掉的行为，她相信老猫一定会立刻阻止她。　　就在这时，院外传来一阵脚步声，锦若听到后玉手一挥，纷落的画卷立刻慢慢卷起，整齐的摆在了书架上，锦若的身影也随着画卷的收起，突然消失不见。　　老猫这时才懒撒的伸了伸腰，缓缓站起，看了看进来打扫的下人，又看看桌案上那副画卷，轻轻跃下房梁，朝屋外走去，身后破损的房梁也随着它的离开恢复如初。而来打扫的人在它刚跃下时，也被吓了一跳，随后也没把它当回事儿，只是在它离开院子后，院墙上又多了十几只野猫。　　
锦鲤抄十一  一眼惊魂
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　锦若端坐在的屋子里，悠闲的欣赏着萧灼留下的画卷，日上三竿，碧影斜沉，看起来日子过得真是无比惬意。但实际上，在锦若的心里，却是已经将老猫恨得牙痒痒。　　距离萧灼离开已经十几天了！　　锦若内心计算着，这十几天她用着各种方法，试图从老猫对她的举动中，寻找东山湖的所在。先是朝不同的方向寻觅，通过老猫的反应急缓，来推断东山湖的大概方位，如果老猫在某个方向上很急切的阻拦她，那就说明东山湖很可能就在这个方向，可是几天下来，基本毫无结果，老猫总是在她快出离映波镇时，才跳出来把她抓了回来，根本无从判断东山湖的方位。不过有一点锦若倒是清楚了，老猫并不是真的拿她没办法，只是作为一个活久了的灵族，做事稳重已经成了它的习惯，万一真把她逼死了，就得不偿失了。　　再后来，锦若连续向一个方向寻觅，再看看老猫有什么反应。结果也不知是她找对了方向，还是老猫被她这种小把戏折腾烦了，一爪子在她背后挠了个深深的伤口，然后锦若就只能坐在这里，一边养伤一边找点事做了。　　萧灼的院子昨天刚有人打扫过，但依然不能保证不会有人来，因为燕莺就在这些天里来了好几次，也不知是因为太想念萧灼了，还是有其它原因。而燕莺的这种举动也让锦若注意到一个问题：萧灼的院子对面，就是燕莺的阁楼，虽说距离遥远，但不能保证燕莺不会看到什么。　　锦若一边静静的看着画，一边注意着外面的动静，外面沙沙的猫步声，让她心里更加烦闷！老猫的目的她知道了，可是想反抗却力不从心，打打不过，逃逃不了。尤其是这十几天下来，锦若也越发觉得事情不对劲儿。一开始老猫说几天后她就不会想死了，她也就没当回事儿，可十几天过去了，老猫依旧没有一点儿动静，锦若就越发感觉不妙了，她不得不怀疑老猫的计划，可能会和萧灼有关系，因为再过十几天，萧灼也该回来了。　　要说她对萧灼的感觉，萧灼没离开时，她一直就认为两人有缘无份，萧灼毕竟是个凡人，最多算是她漫长生命中的一个过客。灵族痴恋凡人的故事她听过不少，也见过不少，结果却都是太过凄美，她也曾想过自己最终会有怎样的归宿，但与凡人相恋，最后一个人望眼欲穿，这种结果绝不是她想要的。　　可是萧灼离开后，锦若看着他留下来的画，脑子里却不禁开始想他走到哪儿了？是不是该回来了，或者正在回来的路上。如果老猫真拿萧灼作为威胁她的砝码，她现在还真不清楚自己会怎么做！　　就在这时，院外一阵脚步声传来，锦若听着明显不是来自监视自己的那些猫，待声音再近些，她已听出是人的脚步声，便赶紧放下手中画卷。等房门打开时，屋里早已没了她的踪影，只有燕莺带着丫鬟柳儿，在不断的观察着屋内情况。　　燕莺原本也不想来这里的，萧灼不喜欢别人擅自进他的房间，这一点她是知道的。只是萧灼走后的第三天晚上，因为天气燥热，她睡醒后去阁楼外透气，无意中发现萧灼的屋子里有亮光，第二天去看时，却没发现丝毫异样，问及打扫的下人，也说没有丢失任何东西，这就让她怎么也放心不下了。之后的每晚她都偷偷的在阁楼遥望，萧灼的院子还是时不时的有亮光出现，她怕说出去吓着别人，也就自己时不时的来看看，只要东西没少，她也不介意与人方便。　　今天她本来只是在自己院子里做女红，丫鬟柳儿却是跑来告诉她，常妈昨天帮萧灼打扫屋子时，碰掉了一幅画，画里画了一个女子的画像，画的很用心，但画的却不是她。　　萧灼画的是谁，燕莺心里自然知道，只是柳儿又说画面上还写了字，这就是她不知道的了，她清楚的记得她向萧灼借画时，所有画都是没题字的。而当她问及画上写的是什么时，柳儿却说常妈不认识字，所以不知道写的什么。燕莺这才过来，也想看看萧灼对那个梦中女子，痴迷到了什么程度。　　“好漂亮啊！小姐！表少爷这画的是谁？”柳儿看了一眼画面，惊得张大了嘴。她还是第一次见这么漂亮的女子，甚至比燕莺还漂亮几分。　　“是很漂亮，可惜只是个梦里的人！”燕莺又看了看画旁的题字，感慨道：“关关雎鸠，表兄这又是何必呢？一个不存在的人罢了！”　　燕莺轻轻合上画卷放回原处，又拿起一幅画卷，犹豫再三，却终是没有打开。　　“小姐，怎么不看了？”柳儿不清楚，燕莺明明是为了看这些画上的字来的，怎么看了一幅就不再看了。　　“画的又不是我，看完又能如何，徒增烦恼罢了，走吧！”燕莺放下画卷，转身准备离去，只是转身的瞬间，又看了看桌案上的那幅画卷，便又止步朝桌案走了过去。　　桌案上的这幅画并没有什么特别之处，还是一如既往的摆在那里，里面画的是什么，她没看过，写了什么，她自然也不知道。燕莺之所以会被它吸引，是因为这幅画收卷的方向。上次她来这里时，这幅画明明是向右收卷的，现在却已经向左收卷了，只是这一点，已经说明这间屋子，晚上确实有人光顾过，而且这种事发生也不止一次了。　　只不过，在她的印象里，半夜光顾别人家宅院的人，要么是鸡鸣狗盗之辈，要么是江湖上的仁侠义士。前者所到之处，从不空手而归，后者纯粹是为了找个应急安身之所，但无论哪一种，好像都不是爱画之流。而从现在这屋子里的情景来看，晚上光顾这里的那个人，必定是后者，而且还是个爱画之人。想到这里，燕莺也有点好奇桌案上这幅画上，画的到底是什么，竟能引得这位侠士频频翻看，或者说，这位侠士之所以多次留连燕家，恐怕就是因为这幅画。　　画面徐徐展开，画中人也渐渐露出真颜，不出燕莺所料，画里画的依然是萧灼梦中的女子，不过这幅却有着明显的不同。其他的画，工笔虽然也很细致，但还是能看出明显的墨迹画痕，起笔与收笔的衔接处，墨迹也有着轻微的不同。可是眼前这幅，燕莺观察许久，也没能看出起笔在哪儿，收笔又在何处，从衣袂裙角，到眉眼秀发，都显得那么的自然，仿佛这画不是画上去的，而是长上去的。要说唯一不足的，恐怕就是这女子指尖上的蝴蝶了，因为这蝴蝶明显没有人来的灵动，墨迹也很容易辨认，就像是后来补上去的一样。不过即便如此，要不是她心中始终有‘这就是一幅画’的认知，她还是险些以为这是真人了！　　凝神观察了许久，燕莺越看越难以挪开眼睛，心中对萧灼的画功也越来越惊讶。正自痴迷之中，耳中忽然听到一声猫叫，原来是怀中小花猫正盯着画中女子嘶叫，燕莺这才从失神中惊醒，也就在这时，她看到画中女子的眼睛似乎轻轻眨了一下。　　“小姐！这画……是活的吗？”柳儿问了一句，身体不自觉的退向了屋门。　　燕莺起初也被吓了一跳，但再看一眼画卷，画中女子还是凝神看着指尖的蝴蝶，仿佛刚才那一幕，真的只是个假象。她不知道该怎么解释那一幕，如果只是她自己看到的话，她还能当成看得太过出神，眼花了。可是柳儿也看到了，她就不得不怀疑，画中人是不是真的眨眼了？　　“柳儿，怎么了？”燕莺稳了稳心神，故意问了一句。柳儿虽然是她的贴身丫鬟，但不能保证不会当怪事说出去，她得先消除让柳儿的不安。　　“小姐，你没看到吗？刚才这画上的人好像眨眼睛了！”柳儿还没从惊吓中缓过来，站的离画卷远远的。　　“没有啊！你看太久眼花了吧！不信你再看看！”燕莺说完，将画卷拿到柳儿面前，柳儿虽然离得远远的，但是有燕莺在场，也就又靠近看了几眼，果然再没看到画中人眨眼。　　燕莺见柳儿放心了，也就收回画卷，慢慢卷起放回桌案，只是心中还是有些奇怪：这幅画为什么没有题字呢？她本就是冲着画中的题字来的，虽然只看了一幅画，但眼前这幅画相比之前见到的那些，明显更加绝品，萧灼却什么都没写！又或者是，萧灼本来就没在所有的画上题字，常妈碰掉的，只是有字的一幅。　　想到这里，燕莺心中也就释然，既然萧灼没有全部题字，也就说明萧灼还没有迷恋画中女子到无以自拔的地步，反正都是不存在的人，就让她留在萧灼的梦里吧！　　“柳儿，我们走吧。”燕莺招呼了柳儿一声，缓缓步出屋外。　　燕莺刚刚离开，桌案上的的画卷也慢慢打开，锦若的身影缓缓飘出，画卷上的人像也随着她的飘离，失去了原来的神韵，变得与其他画卷别无二致。　　锦若的手轻轻抚过画卷，心中感叹着萧灼精湛的画技，若不是萧灼把她画的太像，她是不可能依附在画上的。不过虽然她能依附在画上，却并不能融入画中，所以不能像画中人那样一直不眨眼，结果她就在燕莺沉迷的目光下败下阵来。　　而画上的诗，却是锦若不想燕莺看到才抹去的。因为萧灼快回来了，等萧灼一回来，那萧灼和燕莺的婚事，基本也就定下来了，燕莺看到那首诗，难免心存芥蒂。　　其它画上的诗，表达的最多也就是萧灼对她的爱慕，而从燕莺的那番话来看，燕莺是知道萧灼的心思的，只是不知道她真的存在，所以并不介意。而她抹去的那首诗，萧灼似乎是下了某种决定，虽然她不清楚萧灼的决定是什么，但总觉的燕莺还是不知道为好。再说，她已经拒绝了萧灼，也就不想再给萧灼添什么麻烦，所以她现在要做的，就是赶在萧灼回来之前，尽快离开这里而已。
锦鲤抄十二  乱世将出
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
残阳西沉，树影婆娑，燕彰一行人历经十几天的跋涉，总算到了长安城外。眼看天黑之前是进不了城了，萧灼只好提议在城外找一个客店住下，明天再进城。　　几人刚刚找好客店，燕彰望着远处长安城的气势恢宏，又犯起了文人的酸病，又是作诗又是忆古，听得旁边的萧灼恨不得现在就踢他进去。　　他们本来可以提前三天来到长安城外的，就是因为燕彰这股子酸病：遇到风景秀丽的地方――游历一番；遇到前人古迹――瞻仰一番；遇到历史名城――感叹一番，一路下来也不知道马车停了多少次，萧灼本以为今天总算是熬到头了，没想到临了又来了一出。　　若只有燕彰这样也就算了，关键是燕彰诗兴之下，还引得周围几人意气相投，几人又是高谈古人情怀，又是阔论彼此人生感悟，萧灼无奈，只好先回房屋休息去了。　　“嘿！怎么又是你这老道？我们这儿没有吃的了，赶紧去别家！”　　萧灼刚刚抬脚上楼，就听见楼下店小二的催促之声，放眼望去，原来是一个游方道长来这间客栈化缘，正在被店小二往外赶。只是这道长须发皆白，面色红润，全然不像是饱经风霜的样子，尤其是被店小二几番推搪之下，看似年老体迈的身子，却没见有任何脚下不稳之像，萧灼心觉有异，便走了过去。　　“小二，这是怎么回事？”萧灼看这道长形貌非同常人，担心被店小二惹怒，生出什么事端。　　“客官！这老道三天前就在这里了，非说什么我们店里将有贵客，硬要在我们店里住下，我寻思着他可能是饿了，找个理由化缘，就给了点食物，哪成想这三天他天天来，还就认准我们这儿了！”店小二赶紧回答道，看样子也是颇为烦恼。　　“原来是这样，那你给这位道长安排个房间，费用算我们的。”说完，又转头看向老道长，“道长，今夜您就在这里住下，明日还请尽快离去，不然我们一走，不知还有没有人周济与你。”萧灼对着老道长一番苦口婆心，老道长倒也颇为领情，右手拂尘一甩，搭在左臂之上，轻念了句道号：“福生无量天尊！”便抬脚步入客栈。　　“施主宅心仁厚，贫道在此谢过施主美意。”这老道长倒是不客气，说话间已经追着店小二找自己的房间去了。　　夜里，萧灼又梦到了金鲤，梦中的金鲤终是接受了他的爱慕之意，两人携手放歌，成双成对，一会儿游于山野之间，一会儿策马于大漠之上，天地之大，世间之广，山林流水为他们歌唱，燕鸟蜂蝶为他们起舞，萧灼已经觉得，人生如此，夫复何求！可是画面一转，他已年岁迟暮，金鲤却依旧娇颜华发，没有了欢声笑语，没有了轻歌慢茶，直到他不甘而去，金鲤始终不离不弃，看着金鲤无怨无悔的眼神，他心中不甘，更多的却是不舍！但他不得不承认，此生是自己负了她！如有后世，他定不再负美人恩！有道是梦由心生，仅仅一个转瞬，他又看到金鲤不停的在寻找他的转世，带着转世的他，走过所有他们去过的地方，生生如此，世世轮转，美梦终成梦魇，他想要醒来，却终是无能为力。　　“福生无量天尊！”　　正沉沦梦魇之中，萧灼耳边听到一声清亮的道号，噩梦轰然转醒，再一看身上，全身衣衫竟然已经被汗水湿透。再回想起那一声道号，赶忙走出房门去寻找白天的老道长。　　“晚生萧灼，谢过道长解救之恩！”　　客栈后院，萧灼终于找到正在夜观星象的老道长，此时的老道长正独自坐在石桌旁品着茶，萧灼赶紧上前行礼拜谢。　　“施主无需多礼，今日贫道得施主宽施一宿，现在为施主解此一厄，缘来缘去，终是施主福寿。况且贫道今日所叹，也并非全是为了施主。”老道长虽然在和萧灼说话，却并没有扭头看萧灼一眼，仿佛真如他所说一般，帮萧灼解厄只是顺带的。　　萧灼想了想白天店小二所说的话，又见这道长在此以道号长叹，加上今夜老道长能帮自己解脱噩梦，终究不愿相信他出现在这里只是巧合，于是再度向前走去。　　“恕晚生冒昧，敢问道长所叹之事为何事？”　　听到萧灼问话，老道长这才回过头来看了他一眼，继而悠悠开口：“施主乃俗世之人，难道对这命宫星象之事，也有兴趣？”　　“不瞒道长，在下虽然出身官宦之家，但从小喜欢听奇闻异事，今日白天，见道长道骨仙风，才略尽绵薄之力，不想夜里便得道长相助，得脱噩梦。适才又见道长观星象而长叹，便想得知原委。”萧灼说完，再度躬身施礼，以示诚心相问。　　“原来如此！既然施主有心相问，便上前说吧！”老道长说完，轻轻一抖拂尘，扫过旁边木椅，示意萧灼上前坐下。　　“施主既然听得天下异闻，不知对今夜这星象，可有看法？”萧灼落座之后，老道长伸出一手遥指满天星斗，开口问道。　　老道长这一问，可是把萧灼难住了，他虽然听过不少关于星象的异闻，但让他从满天星斗中找出端倪，却是怎么也做不到的。　　“还请道长赐教！”萧灼微微施礼后，伸手提起石桌上的茶壶，为老道长已经空了的茶杯再度续满。老道长微微点头，开口道：“我道家自人皇伏羲开阴阳八卦至今，个中所含命理、观星、占法、天演，是为天卦，只因其中涉及太多天机，今世之人，多已不能使用，明世、为人、历法、识灵，是为地卦，世人用以造秩序，知天时得以风调雨顺，生生不息。而在天卦之中，有一个关乎天下命运的星象，施主可曾听说过？”　　“命宫若现杀破狼，天下易主势难挡！道长可是说此句？”萧灼嘴上回答的轻松，内心却是惊悚不已。大隋开朝至今，虽然才经历文帝一位皇帝，但二十四年君臣同心，世间已显盛世之象，新君虽然才刚刚登基，但是各种安邦治世的措施，无不彰显出继往开来的气魄。这道长所说星象若真是杀破狼三星聚现，天下岂不是要大乱！　　“施主聪慧，你看这北斗夜空，贪狼高亮，破军新出，已是蓄势待发之态，只待南斗七杀星主应命，这天下必将大乱，百姓又将遭受战火之灾啊！”老道长说道这里，再次念了句道号，看起来完全不是在开玩笑。　　“道长既然知道天下百姓即将罹难，为何不施以援手，助天下苍生免遭此厄？”萧灼一手揽过茶杯，双手持杯奉上，老道长伸手接过，却并没有当即饮下。　　“施主所言差矣，我道门中人，虽有知天命之能，但知天命而逆天而为，必为天谴！正如大禹治水，堵！则洪流决堤，九州泛滥；疏！方可万川归海，四海升平，渠内之水虽然汹涌依旧，但是渠外，已经是良田沃野。所以若能顺天应命而为，此次浩劫虽不能免，但百姓遭战火荼毒的日子，却可以减短许多时日。”　　“如此说来，道长三日前所说的贵人，便是能救助苍生之人吧？”萧灼尽量压住了内心的情绪，慢慢的为自己斟了一杯茶。这道长三日前来到这客栈，而他们一行人如果不耽误行程，也是三日前抵达这里，如果只是寻常之人，萧灼倒是愿意相信这是巧合，可眼前的老道长，唤醒他的那一声道号响起时，他还在客栈房间里，两地距离如此之远，道号之清晰却如同在耳边，萧灼又怎能相信这是巧合。至于解救苍生之人，萧灼心中也是有了计较。　　“呵呵呵呵。”老道长和声一笑，茶杯放在鼻前轻轻品嗅着，“施主可想知道此人是谁？”　　萧灼一听老道长如此一问，赶紧躬身站起，深施一礼，“晚生资质鲁钝，承蒙道长抬爱，实不敢担此大任，况且晚生还有俗事未了，不宜随道长修习顺天应命之道，还请道长另选贤能。”　　“施主怎知我所选之人一定是你？”老道长见萧灼起身施礼，原以为他是要拜师求教，却没想到萧灼竟然婉拒了，放到嘴边的茶杯只好又放回桌上。　　“晚生不敢相瞒，我与表兄本来三日前便能到达此地，又听说道长您三日前才来这里，这是其一，说起来，还害道长多等了三日，实在有愧道长！”萧灼说到这里，抬头看了一眼老道长，老道长只是轻描淡写的说了句无妨，便示意他继续讲下去，“其二，表兄此生多读圣贤之书，志在扶国安邦，现受大隋国恩必舍身以报，若此时让他抽身变节，仅凭道长这一番话，恐怕根本不足以动摇表兄的决心；其三，此地与晚生所居之处相距甚远，道长的声音能唤醒我，却不惊醒我表兄，此举莫不是有意为之？”　　萧灼一番话说完，心里也有些徘徊不定，老道长确实非同凡人，这一点他已经确信，所以他的话，萧灼也并不怀疑。济世苍生，多少人都曾有过这个梦想，只是他若如此选择，那将置父亲和兄长，乃至整个萧家于何地，单这一点来说，或许燕彰比他更适合。更何况他此次回来，还有个人琐事没有处理，就算随道长去了，也无法一心求道。　　“嗯！不错，你表兄确实迂了些。”老道长刚说着，一手拂过桌上茶杯，问道：“萧灼，你可知这杯茶我为何不喝吗？”　　“还请道长赐教！”萧灼更加确信老道长非同凡人，他从未说出过自己的名字，老道长却已经知道他叫什么。　　“萧灼，你我终有师徒之缘，今日你未能拜入我门下，只因时机未到，三年之内，若你还有心入我道门，可到蟠龙山寻我。但是三年之后，纵然你幡然醒悟，也无法再修成我道门天象四卦，我也不会再收你，你且休息去吧！”老道长右手轻摆，示意萧灼退下。　　“晚生告退！”萧灼转身后，脑中细细的想了想蟠龙山在哪儿？但绞尽脑汁也是毫无结果，只能当作是哪座不为世人所知的海外仙山。只是刚踏出两步，脑中忽然灵光一闪：蟠龙山不为世人所知老道长尚且知道，那东山湖呢？老道长应该也有所耳闻吧！　　想到此处，萧灼赶紧转身，执礼而拜道：“道长！晚生还有一事相问，请道长务必为晚生解惑。”看到老道长点头应允，萧灼赶紧说出心中困惑：“道长识闻广博，不知道长可知东山湖在何处？”　　“东山湖吗？想不到世间还有人知道这个名字！”老道长略有沉思，好像东山湖在他的记忆力已经颇为久远。但当他再看萧灼一副急需知道的样子，也就不再卖关子，“东山湖，也就是现在的映波湖，在此处东南方向你来的地方以南，三百年前，东山镇改为映波镇，东山湖也就跟着改了名字，现在恐怕已经没有多少人记得了。”　　东山湖就是映波湖！　　老道长其他的话他都没有再注意听，只有这一句话，一直回荡在脑海。原来金鲤苦苦寻找的归处竟然近在咫尺！可是既然如此之近，金鲤又为何找不到，以至于在燕家徘徊数日之久？萧灼自然不会以为是因为自己，否则金鲤又何必拒绝自己，但究竟是为什么呢？　　“道长！”萧灼再一抬头，眼前哪里还有什么道长！剩下的只有温杯淡茶，若不是事情就发生在前一刻，萧灼都要怀疑自己是梦游了！
锦鲤抄十三  机关算尽
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“天干物燥，小心火烛！”一声梆子声敲过，更夫的身影慢慢消失在燕家门前的大街上。　　下一刻，一个金色的身影从燕家东墙闪身而出，明眉皓目，婀娜翩翩，即使是这茫茫夜色，也无法遮住她那一身清丽，只见她看了一眼天上明月，便头也不回的朝北方走去。　　这女子自然是锦若无疑，她为了能顺利走出映波镇，特意选了今天行动，只因今晚又是龟眠之夜，老猫那群属下修为一般，基本是扛不住这种天象的，就算是老猫，如果没准备的话，也是不可能出来阻拦她的。而她为了今夜的行动，已经在白天做足了准备。　　一路向北而行，锦若没有丝毫停歇。虽然她一直没找到东山湖在哪个方位，但根据老猫的表现，她至少能猜出应该是在映波镇外，否则老猫也不用害怕她走出镇外。至于为什么选择北面，她这些天算着时间，萧灼恐怕要回来了，如果她运气好，一次就找对方向，她还是希望再见他一面，也算是给这段尘缘一个了结。　　穿过北方街道，踏入幽暗的丛林，又走了一段时间，锦若停了下来，回想着上次走过这里的情景，前方是什么地方，有什么有利条件，她尽可能的为万一出现的变故做着准备。　　“丫头！你要去哪儿？”锦若盘算好以后，刚要再次启程，熟悉的声音已经飘进了她的耳朵，至于声音的主人，自然是老猫无疑。　　今夜的行动，说起来她根本就是在赌，赢了的话，她能彻底解脱困境，萧灼没了利用价值，也不会再有任何危险；输了的话，她的处境将更加危险，萧灼也会被牵扯其中。只不过这场赌局，她输的几率比较大而已。但是哪怕有一丁点儿机会，她也不想待在燕家任人宰割。　　老猫会发现她的行踪，她并不感到奇怪，她日子选的是挺好的，但是她能想到的，老猫也未必想不到，只是她没想到老猫居然那么快就追了上来。按理说，如果老猫确实被她的迷惑之法骗了，应该不会那么快追上来的！毕竟老猫加上黑猫只有两个敌人，搜完三个方向应该没那么快。　　锦若观察了一下四周，并没有发现老猫的身影，也就不在停留，迈开脚步继续向前。以往几次老猫现身阻止她，都是光明正大的堵在前方，今夜却只闻其声未见其人，再加上她之前所做的准备，虽然不敢保证老猫还能那么光明磊落，但至少不可能出现在前方拦截她。　　“丫头，你可真选了个好日子啊！要不是我老人家上了岁数睡得少，今夜你就得逞了！”老猫的声音再次传来，锦若顺便回头看了看，依然没见到老猫的身影。　　锦若一个纵跃，跳过前方一丛灌木，再也不理会老猫在哪儿了，径直朝前奔去。在她的印象里，老猫做事一向果断，本体如果到了，不可能还在这儿废话，刚才她一时分心没想到这一点，现在反映过来，也就不再理会了。　　总之，老猫现在这么做，要么是发现了她的踪迹，正在追来的路上；要么就是在附近区域，想打草惊蛇，故意放出声音，耽误自己的行程。　　只是刚走了几步远，锦若便听见身边的灌木丛里，传来一阵嘈杂之音，扭头一看，一只黝黑的身影已扑将而至，双爪破空，立刻划出四道爪痕，转瞬间杀到了锦若面前。　　锦若猛然止住脚步，右手灵力流转，分水刺瞬间祭出，迅速劈了过去。只听见一声清脆的响声，黑影倒飞而出，落在不远处。锦若这才看清，原来是一只黑猫。说起来锦若与它还算是老相识，她到燕家的第一夜就是这只黑猫与同伴袭击她的。只是眼下，这只黑猫面对杀了自己同伴的仇人，却没有任何急于上前报仇的样子，偷袭未果之后，也不在继续发难，锦若不动，黑猫也只是盯着她而已。　　拖延时间！锦若已经明白了黑猫的打算。真打起来黑猫不是她的对手，黑猫也清楚这一点，所以只要看住自己，拖到老猫赶到就可以了，而以脚族在陆地上的优势，想做到这一点完全不成问题。　　看穿了黑猫的目的，锦若哪还有心思和它耗着，转身就要离开，老猫的声音却又响了起来：“你还想去哪儿？”锦若寻声望去，高处的树枝之上，老猫的身影也显现出来。这也意味着，今夜她的计划彻底失败了！　　“艾叶吗？难怪我们追错了方向，让我一顿好找啊！”黑猫慢慢从树上跳了下来，跳到最下面一根树枝上时，安稳的坐了下来。　　猫讨厌艾叶，锦若就是知道这一点，才从燕家找了些艾叶，做成手环脚环戴在身上。从老猫的话来判断，她的初期打算好像很成功，老猫和黑猫在发现她不见了以后，下意识的避过了有艾叶气味的方向，只是按照错误的方向追出了多远，她就无从得知了，但是看他们追上来的速度，想必不会太远。　　“丫头，你是自己回去，还是我送你回去，这次我送你回去的话，你可要吃点苦头了！”老猫的话里充满了威胁。老猫虽然恼怒锦若和他耍心眼，却不得不承认艾叶这个方法很有效果，他们一开始确实追错了方向。但是作为比锦若活的还久的灵族，老猫只让属下追出镇外，就让他们回来了，欲盖弥彰的道理他还是懂的。　　锦若注视着老猫的举动，手中分水刺又握紧了几分，随即慢慢向后退去。如果她记得不错，前方百米处就有一处水潭，上次就是因为过了水潭太远，无法及时遁入水中，才被老猫抓了回去，今天她无论如何都不会再被抓回去了！不是她有信心一定能逃入水潭之中，而是老猫的计划里，萧灼是重中之重。而萧灼这几天必定会回来，就算这次安然无恙的回去了，老猫的计划一开始实施，她还是没什么好结果。　　以前她并不认为老猫的计划能威胁到她，因为她觉得萧灼就是个普通的凡人，在她心里没什么份量。可是现在，尤其是萧灼离开这么久之后，她不得不承认对萧灼的思念在日益加重。她也总算明白，老猫为什么一直把她关在萧灼的屋子里了，每天看着那些情意绵绵的画卷，想着作画之人的心境，以前能见到还不觉得怎么样，一旦离开久了，积蓄日久的感情总算在最后这几天爆发出来了。　　人老精，鬼老灵，这老不死的，活那么久不当月老真可惜了！锦若心里诅咒着，脚下一点也没停下。　　“不识好歹！”老猫说完，尾巴轻轻一甩，黑猫又逼了上去。　　情况有点不对！锦若已经意识到了老猫的举动异常。百米之外有水潭，她既然知道，老猫又怎么会不知道，可是黑猫慢慢逼近，老猫也只是看着，难道不应该速战速决吗？　　不过锦若并没有时间去猜想了，不管对方怎么计划的，抓她回去都是肯定的。明白这一点，锦若不再耽搁，见老猫依然老神在在，转身一跃而去。　　不过她刚刚跃起，前方草丛又是一阵凌乱，又是一只黑猫迅速扑了出来，恰逢锦若身处半空，时机把握的可是相当的好。　　还有一只！锦若心里惊惧不已，这一个月来，一直以为老猫身边只有两只黑猫，一只在第一次交手时被她杀了，还有一只就是身后那只，没想到老猫居然还留了后手，真是算无遗策啊！难怪能那么快追上来，原来被她误导的三个方向，都已经被排查干净。　　心中虽然气愤，锦若手上动作却一点不慢，眼见分水刺来不及阻挡对方，左手立刻催动灵力，一只鱼尾在脚下迅速形成，悍然翻动，锦若的身体立刻被拔高几分。她本想再借势一蹬，越过黑猫直奔前方，便听到身后一阵呼啸之声，急忙转身，却见老猫不知何时已经飞身而下，凌厉的爪子，甚至都已经快探到了锦若面前。　　慌忙之下，锦若只好举起分水刺阻挡，只见四道爪痕齐齐切在分水刺上，老猫再一催动妖力，锦若便已经被震出数米之远，狼狈落地。　　“再给你一次机会，自己回去！”老猫此时的声音已经没有原本的懒撒，变得有些咄咄逼人，不容反对！只是回答他的，依然是锦若站起的身影。　　老猫的利爪再次划出，锦若却并不去接，急急向后翻滚，一见有机会就直接后退而去。老猫手下尽出，只要她小心应付，应该还是有机会逃进水潭的。　　她的心思老猫哪里会不清楚，见锦若如此冥顽不灵，也就下了狠心。只见两只黑猫迅速围攻过来，锦若一边招架，一边想寻找机会逃走，奈何还有老猫在一旁虎视眈眈。三四个回合后，黑猫迎面一爪扑空，锦若刚刚避开，黑猫身后，老猫的身影再次出现，一爪快速抓出，锦若吃了一次亏，也不在用分水刺格挡，手腕急转，分水刺直刺而出。　　以锦若的判断，老猫虽然道行高深，但分水刺毕竟不是凡器，利刃与肉身，老猫怎么也应该回避锋芒。却不曾想到，老猫不但不闪不避，猫爪临到面前时，角度稍微一转，便一下抓住了分水刺，妖力催动下用力一甩，锦若已连人带刺飞向一边。　　锦若踉跄起身，虽然吃了个小亏，但好在没受什么伤害，起身后扭头就向身后奔去。老猫见锦若如此急于逃走，面目也瞬间变得狰狞起来，立刻招呼两只黑猫追了上去。　　锦若虽然一心逃走，但再怎么拼命跑，终究只有两条腿，比起脚族四条腿的追赶速度终是不如，仅仅一个瞬间，她已经看到三只黑影出现在身后。　　“喵！”　　“喵！”　　两声凄厉的猫叫响起，两只黑猫飞速跃起，一左一右分攻而至，锦若急忙转身，分水刺迅速劈向左手边的黑猫，身体动作的同时，身后灵力流转，一只鱼尾在身后突然形成，拍向右边的黑猫。　　两只黑猫也是反映够快，眼见奇袭失利，攻击姿势猛然一变，两只蕴含妖力的爪子，一只打在分水刺刺面上，一只磕在鱼尾之上，身体也迅速弹开，只是打在鱼尾上的黑猫飞出的略远一些。　　解决困境的同时，锦若也借势一个后翻，脚下轻点地面，再次向后而去。不过她身体刚刚腾空，老猫的身影却又是已经杀入视线之内。　　老猫的道行高深，锦若已经心知肚明，也明白分水刺绝难伤到对方，索性收起，双手迅速聚集灵力，两只鱼尾以双手为中心快速形成，待老猫攻到面前时轰然合拢。　　但她还是嘀咕了老猫的实力！眼见两边鱼尾包夹而至，老猫连眼光都没离开过锦若半刻，一只爪子果断抓在一面鱼尾之上，灵力妖力相遇，附有妖力的猫爪，硬是抓入灵力化成的鱼尾之中。而另一只爪子，则在身后处也抓入了另一面鱼尾之中，而且在老猫的道行加持下，正在慢慢划向锦若，大有划破鱼尾的势头。　　锦若心里清楚，老猫这是故意在摧毁她的反抗意志，手上灵力再度加强几分，猫爪终于停止了前进。不过好景不长，刚刚还和她在半空中僵持的老猫，身体骤然一变，双腿猛然抬高，各自踢在一面鱼尾之上，锦若已经坚持到极限的局面一下子被打破，人也快速坠落地面。　　锦若落地，老猫自然不比她慢，甚至比她反应更快，四肢刚一接触地面，已经再次发力攻杀过来。　　鱼尾拍岸刚刚被破，锦若现在无法一时再聚起那么多灵力，只好祭出分水刺迎了上去。爪影纷飞，刺光闪动，几个回合之后，锦若终于还是不敌，被老猫一爪拍开分水刺，另一只爪子一下刺入腹中，滚落一旁。　　
锦鲤抄十四  死生抉择
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
老猫这次出手比前几次狠多了，锦若明显感觉的到，看来确实是被她的一系列行为惹火了，只是还是怕她情急之下，自爆元丹自杀，所以没下死手而已。　　锦若捂着腹部的伤口，身体颤颤巍巍的站起，暗中调运元丹，鳞甲幻化的贴身衣物开始慢慢收紧、生长，止住了流血的伤势，也掩盖了腹部的伤口，但也只是掩盖而已，真实的痛楚一点儿也没减少。　　而对面的老猫则正轻轻舔着爪子，看来是十分贪恋锦若的血液，见锦若不再反抗，也就不再动手，示意两只黑猫将锦若带回去。　　但两只黑猫刚一靠近，锦若身上忽然亮起一片金光，一枚金灿灿的元丹，从锦若口中飞出，瞬间逼退两只黑猫。下一刻，元丹聚起一股庞大的灵力，化作一条金色鲤鱼，冲向了远处的老猫。　　“元丹吗？你这又是何必呢！”老猫轻叹一声，一张口，一枚黑色元丹出现在面前，同样聚起磅礴妖力，化作一只黑猫，扑向了金色鲤鱼。　　以元丹相搏，这是大多数灵族都不愿用的战斗方式！因为这基本是必死的战斗方式，比斗双方可以说完全是在拼修为，若是双方修为相差不多还好说，伤敌一千，自损八百，弱的一方虽然耗光修为落败，强的一方也会大伤元气；但若是相差太多，修为高的一方，完全可以以自己强横的修为，粉碎另一方的元丹，被毁去内丹的一方失去力量来源，基本也不可能活下来。所以，在不清楚对方修为时，没有哪个灵族愿意用这种方式战斗。　　锦若之所以用，是因为她已经下了必死的决心。反正回去也是等死，既然怎么死都是死，那她宁可玉石俱焚，也不会让老猫的计划得逞。只要自己内丹毁去，再引颈自杀，老猫就是道行再高，也救不了她。到时候她虽然身死灯灭，但至少萧灼不会再有什么危险，总比被老猫用萧灼要挟她来的强。　　而老猫也跟着用，却是太过忌惮锦若的金龙血脉。万物都可能会在危急时刻激发潜在的能力，虽然锦若才只有三百年修为，但金龙血脉若是此时激发，恐怕不比它七百年的修为弱多少。虽然这样做，它自己可能会大伤元气，但那些以后都能补回来，相比之下，得到金龙血脉才是最重要的。所以眼下情况，决不能错失良机！只要把锦若消耗的差不多，大不了它强行收回元丹，虽然自己可能会受些伤，但锦若也不会再有反抗之力。　　黑猫与金鲤在互相压制着，四周光景也被渲染成金黑两色，泾渭分明。金鲤的一侧，金光灿灿，华光流转；黑猫的一侧，黑气滚滚，遮星盖月。从一开始的势均力敌，慢慢的，金色开始被压制，金光慢慢暗淡下去，直到一阵马蹄声急促传来，老猫心中一惊，黑光稍退，锦若却充耳不闻，金光再度绽放。　　终于，马蹄声越来越近，一个人影也跟着出现，面容清俊，身姿潇洒，神情却格外凝重，这人竟然是――萧灼！　　混人！他怎么提前回来了！锦若心里暗骂一句，眼见萧灼纵马而来，她心中万分着急，元丹的运转又加快几分，她是很想见萧灼，但绝不是现在这个时候！现在她和黑猫正在斗法的紧急关头，她知道以她的修为，肯定比不过老猫，老猫就是怕她自爆元丹自杀，才跟她斗法的。现在萧灼突然出现，老猫哪里还会和自己纠缠，很可能会撤回元丹直扑萧灼。　　事实也如锦若所想一般，老猫在见到来人是萧灼时，双眼瞬间放光，刚要撤回元丹，锦若那边的攻势又猛然加大，担心贸然撤回元丹，可能会偷鸡不成蚀把米，老猫只好继续僵持，反正他身边还有两只黑猫，不像之前那样逼的那么紧就是了，锦若想拖住它，它也乐的拖住锦若。同时尾巴一摇，身后两只黑猫已快速跃出，扑向萧灼而去。　　而在此之前，萧灼原本正在水潭处休息，自从离开京城，他一路策马扬鞭，又没有燕彰拖慢行程，原本十几天的路程，硬是被他八天赶了回来。虽然他已经下定决心，永远保留对金鲤的爱意，不会再纠缠她，但当他知道东山湖就是映波湖时，还是想尽快告诉她，也算是给两人一个彻底的了结。然而就在赶到一处水潭时，原本就察觉到坐骑体温有些过热的萧灼，才决定下马休息一会儿，奈何刚坐下不久，背后古剑便微微颤抖，萧灼心知有异，便立刻起身上马，想要尽快赶回燕家。没想到行至半道，就看见一黑一金两色光芒，在丛林里对峙着，而那金色的一边，正是他心念的女子。　　萧灼心下一急，立刻纵马前去，却不想在距离还有一丈多远时，坐骑突然停止不前，任他再怎么驱赶也毫无作用，加上背后古剑颤抖的更加强烈，萧灼连忙跳下马背，快速奔向两处亮光。　　“快走！”　　锦若冲萧灼喊了一句，萧灼的脚步微微停顿，却还是冲了过去。只是刚踏出一步，头顶密林之上，突然跳出两只黑影，萧灼定睛一看，原来是两只黑猫！　　萧灼回想起在燕家，第一次与黑猫交手的情况，心里不禁有些发虚，不过心心念念的女子正在危急关头，他又怎么能退缩！当下拔出背后古剑，挽出一个剑花，古剑横向划出，虽然只是一剑，却攻向了两个目标。　　伴随着两片血花飘起，两只黑猫快速闪向一旁，各自的一只爪子上，也不停的流淌着鲜血，嘴里发出两声凄厉的叫声。锦若心中一怔，再看看萧灼手中的剑，明显不是萧灼走的时候拿的那一把，这把剑剑身古朴，一点儿也不华丽，但却有淡淡青光，在月光下萤萤（故意用的萤）闪烁，明显是把法剑，只是萧灼没有法力，并不能完全发挥这把剑的威力。不过对付两只黑猫，应该没什么大问题。锦若心中一喜，再次加强对老猫的牵制，她必须在这里牵制住老猫，等萧灼解决两只黑猫，老猫也被消耗的差不多了，虽然凭她和萧灼两人杀不了老猫，但是自保应该没问题的。　　锦若这边僵持不下，萧灼那边的战斗已经又开始。两只黑猫吃一堑长一智，攻击也尽量避开古剑锋芒，依着体型优势，一只不断的在萧灼下路干扰，另一只趁机在背后偷袭，两只一前一后，一明一暗，看得锦若也不禁开始担心起来。　　不过在萧灼看来，这两只猫的攻击还真不算什么。他也算是习武之人，起初因为有心理阴影，出手有所顾忌，现在见到古剑完全能抗衡那股令自己不适的妖力，也就不再留手，生平剑法一一展露，反而慢慢的开始压制住两只黑猫。　　又一声惨叫，却是萧灼躲开一只黑猫的攻击后，左手果断探出，一把抓住这只黑猫的后颈，另一只黑猫被他这突如其来的一招惊到，动作明显一慢，被萧灼一剑削去探出的爪子，惊叫着逃到了一旁。　　萧灼左手本想用力扭断黑猫脖子，却发现怎么也无法办到，他这才意识到：自己只是个凡人，能和两只黑猫战斗到现在，完全是靠这把古剑！意识到这一点，萧灼右手剑势一变，就要结果这只黑猫，却感觉左手一阵剧痛传来，黑猫身上，一股力量一下荡开他的左手，帮助其逃脱了钳制。　　“可恶的凡人！”老猫见两个手下出手失利，不禁怒吼一声，身前的黑色猫影，色泽猛然加深，愤怒的扑向与其对峙的金鲤。之前锦若想拖住它，它也想拖住锦若，可是它还是低估了萧灼的实力，再这么下去，两个手下一旦被诛杀，它的处境就不妙了！于是，黑猫不再管锦若生死，运起周身妖力，摆脱锦若再说。　　锦若眼见老猫动作，心知老猫这是真的动怒了，但她却并不打算与之抗衡，反而将元丹强行收回，硬是接了老猫强力的一击。老猫这是盛怒之下的一击，她却已经是强弩之末，全力抵抗必然难逃一死，但是老猫舍得杀了自己吗？若是萧灼赶来之前，她死就死了，现在明明有机会活着，那她还送死干什么！只要元丹不毁，身体就算伤的再重，也是可以慢慢恢复的。　　萧灼听到一声重重的落地声后，便朝金鲤那边看去，却见刚刚还势均力敌的局面，转眼间金鲤已倒地不起，老猫也在摆脱金鲤的纠缠后，竟然径直扑向了自己。　　萧灼轻轻起一剑，以剑身将老猫的爪子挡在身外，避过了老猫的进攻，心里更记挂的，还是金鲤安危，出手也开始防多于攻了。　　“死不了！”倒地的锦若挣扎着想要站起，也是要告诉萧灼不用担心自己。　　果然，萧灼见她还能动，也开始全力应对老猫的攻击。可是他再怎么勇敢无畏，毕竟只是个凡人，纵然有古剑相助，又怎么敌得过老猫数百年的道行，前几招能和老猫抗衡，也不过是老猫不清楚古剑威力，成心试探而已。现在老猫探清虚实，也就不再犹疑，在萧灼斜劈一剑时，黑猫一个纵身，快速跳至萧灼面前，猫爪之上黑气突然涌动，霎时凝成一副巨爪，牢牢钳制住剑身，另一只爪子已经极速探出，直掏萧灼胸腔。　　好在萧灼眼疾手快，知道古剑无法抽回，立刻双手握住剑柄，猛然向另一侧一拉，剑身堪堪挡住了猫爪。可他还是低估了老猫的能力，老猫猫爪击打在剑身之上时，握住古剑前端的爪子已然松开，猫爪拍打在古剑之上，却并没如他所想的一般停下，而是继续向前，连带着古剑重重拍在了他的胸口上，他的身体也紧跟着倒飞向身后的锦若，不过好在这次没有昏厥过去。　　“用你的血！”锦若盘腿坐在地上，声音低沉的提醒萧灼。此时的她，正在用最后的力量抵御肆虐在体内的猫毒，一旦她抵挡不住显出原形，两边虎视眈眈的黑猫，很可能就会一拥而上。　　对啊！萧灼这才想起，袁道长赠他这把古剑时曾经说过，危急之时可用自己的血激发剑灵，他只顾着救人，一时倒是给忘了！　　一手抹过嘴边鲜血，萧灼迅速涂于古剑剑身之上，古剑得遇鲜血，青光迅速暴涨，包裹了整个剑身，原本能看到的青色剑身，现在再也看不到了。见此情景，萧灼不再迟疑，一步踏出，再次迎战老猫。　　其实萧灼也是没有信心能赢老猫的，只是眼下情况已不容他退缩。锦若危在旦夕，又有强敌环伺，他必须用这种气势，镇住两只蠢蠢欲动的黑猫，否则他和锦若，今天更没有生机。可是即便如此，他心里也不后悔。　　今夜两人若是一起死了，也算得偿所愿了！　　
锦鲤抄十五  不眠之夜
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
萧灼看着老猫胸前被划断的体毛，心中一阵犹疑。他不确定刚才那一剑是否伤到了老猫，若是伤到了，怎么会连一丝伤痕都见不到；若是没伤到，老猫又为何一动不动？　　就在前一刻，看穿老猫攻击方式的萧灼，冒险卖了个破绽，引得老猫一跃而起，从侧面悍然发动攻击。面对这一进攻，正手持剑的萧灼，若想全力扛住，必然要调整动作，可一旦真的调整动作，又根本来不及招架。于是萧灼迅速翻转手腕，持剑之手迅速反握，迎着老猫的进攻，一剑劈了下去。　　老猫也被他这一剑惊到了，周身迅速聚集更浓郁的妖力，化作一个巨大的身子支撑身体，双爪则死死抓住了剑身，半份不肯退让，青光黑气，立时撕咬在一起。　　一剑一爪，没有任何声音！但萧灼明显的感觉到一股无形的力量飞速向四周散去，吹动着他的头发，吹动脚下的绿茵，和四周的枝叶。　　而萧灼心里更加明白，现在这样的局面，依赖的完全是古剑剑灵的灵力，他并没有法力，也不是剑主，再这样下去，落败是迟早的事，可是一旦撤剑，无疑更是自寻死路。　　正当他一筹莫展之际，身后的锦若却突然站了起来，分水刺瞬间出手，射向了老猫身体。老猫被锦若的突然袭击，搞的有些措手不及，眼光微微朝分水刺望了望，萧灼趁机将剑切回正手，趁着老猫防范分水刺之际，手上再次用力划出，老猫虽然动作灵敏，打落了分水刺，却终究没能完全抵挡住萧灼的攻击，身前体毛顿时被齐齐断去，只是一直未见流血，萧灼也不敢再贸然上前。　　“喵！”静默了许久的老猫，终于发出一声猫叫，萧灼连忙警惕，老猫却已一跃而起，跳向远处丛林，再无踪迹，两只黑猫得了老猫命令，也不再逗留，跟着消失在夜幕中。　　见强敌远去，萧灼紧悬的心总算是放下了，刚刚转身想要查看金鲤伤势，却发现金鲤的身子，已经软倒在了地上。　　“仙子！仙子！”萧灼轻轻扶起金鲤，不停的呼唤着。　　“水潭……”锦若只留下这两个字，便化作一条金鲤，停留在他的手中。　　――――　　水潭边，萧灼注目而立已有半个时辰之久，却迟迟没见到金鲤从水中出来，这期间他也从一开始的警惕四周，渐渐的思及自己对金鲤的态度。　　他上次离开时，就已经下定决心，今生今世永远将心意尘封，虽然这个决心在路途中动摇过，但自从那夜梦醒之后，他就再没犹豫过，可是眼下，两人共同经历了一场生死，他给自己的心设下的牢笼，似乎也开始松动。　　哗啦一声，萧灼从思绪中回过神来，却见金鲤又已经化作伊人模样从水里走了出来。　　“仙子……”　　“走！”锦若不待萧灼把话说完，就拉着他走向了坐骑。　　“去哪儿？”萧灼一头雾水，但是今夜的遭遇也是生平第一次遇到，他也不敢不听金鲤的。　　“回燕家！”锦若说着，轻盈的身体已经跳上了马背，正朝萧灼伸着手，那意思，很明显是要拉萧灼一把。　　“不用。”萧灼回答完，踩上马蹬一翻身，也上了马背，只是金鲤坐在他身前，他也不知该不该伸手去拉缰绳。“那个，仙子……”　　“我叫锦若，不是什么仙子。”锦若一只手轻轻抬起，把缰绳递了过去，感受着身后宽阔的胸膛，心中多次的犹疑终于有了决断。　　“哦！驾！”萧灼原本想问问为什么要回燕家的，结果锦若因为要稳住身体并未松手，他要驾马，就犹如把锦若半抱在怀里一样，一时激动，也忘了问了，直接策马而去。　　等到了燕家，萧灼禀退了一群神情紧张的家丁下人，径直走向自己的院子。锦若在水潭里只是清除了体内猫毒，身上的伤还是要在燕家这种地灵充沛之处，才能恢复的更快。　　“常伯，不用去惊动老爷和夫人，明早我会去给他们请安的。您也去休息吧！”萧灼对跟在身后的常伯吩咐道。　　“是！表少爷！”常伯之所以跟上来，本就是要问这个的，现在得了吩咐，也就不再打扰萧灼休息，转身走了。　　等萧灼赶到院子里，锦若早已坐在那个青石板上闭目调息了，神情安逸，姿态迷人，尤其是在今夜这种月色下，丝毫不像之前舍生忘死的模样。不过唯一煞风景的，就是此刻泡在池水里的，那双没穿鞋的脚。　　“老实说，这翻墙就是比走正门快啊！燕家的院墙你翻了不少次了吧！”萧灼说着，也在青石板上坐了下来。　　“不记得了。”锦若睁开眼睛，看了看正在身边的萧灼，“要不下次我们一起？”　　“算了！好歹我也是表少爷，出门还翻墙像话吗？”萧灼不置可否，他还真没做过这种不成体统的事，被锦若这么一提，还真有些想这么做一次。“对了！我们为什么一定要回到这里？那处水潭你不是也可以疗伤吗？”　　“我不是说了吗，这里人杰地灵。”锦若看了看萧灼，却见萧灼一副你别骗我的表情看着她，心里不禁有些想笑，不过见他还是一直看着自己，只好说出真实原因。“其实最重要的是，我刚来时斩杀过一只黑猫，这个你也知道，它的元丹我留在了这里，现在情况紧急，容不得慢慢恢复。而且，今晚是龟眠之夜，子时一过，老猫的那些手下猫众，就会成群结队的赶过去，到时候我们根本无路可逃。”　　锦若说完，又开始闭目调息。黑猫的元丹她以前给了大头和阿青，可是他们两个受道行限制，始终没能吸收太多，今天她重伤而归，他俩也是第一时间又把元丹送了回来。只是吸收元丹毕竟不是吃补药，急是急不来的，锦若也只能尽量吸收多少是多少。　　“仙……锦若，你放心，只要我还在这儿，我不会让你有事！”萧灼又握了握手中的古剑。　　“萧灼，我只希望你没事！”　　萧灼心中一惊，正在揣摩锦若这句话的意思，锦若又开口道：“你这把剑确实很厉害，可惜你不是剑主，又没有法力，就算以纯阳之血激发剑灵，最多也就发挥这把剑的六成威力。老猫是之前和我拼斗时，消耗太多修为，你才能勉强和它战平，可老猫已入妖道，补回修为也没那么多顾忌，下次交手，你赢不了它的！”　　“那它会用什么方法补回来？”萧灼听锦若这么说，就想给老猫来个釜底抽薪，毕竟他有古剑相助，暂时还是不用怕老猫的。　　“噬灵！这是最快的方法。人本身就是灵体，所以妖族拿人修炼，除了吃人心以外，就是吞食人的魂魄。但是大人灵魂多有污秽，不能全部吞食，所以最好是……噗！”锦若想到后果，再也无法抑制心境，一口鲜血涌现唇边。　　最好是什么？萧灼已经猜出来了。既然大人的魂魄不可取，那自然是孩童了！　　萧灼顿时站了起来，老猫如此残忍，他岂能坐视不管！可是刚一动脚步，锦若已伸手把他拉住。　　“别去！”　　“为什么？”　　锦若不知道该说什么好。她不是不想阻止，可是，她们两人都没有这个能力，去了也不会有任何作用。况且她清除体内猫毒都用了半个时辰，这半个时辰里，老猫怎么可能会闲着。　　“来不及了！子时已过！”锦若无奈的轻轻吐露了一句。　　子时已过！萧灼不知道锦若前半句话的意思，但是后半句却是已经明白了，子时已过，群猫苏醒，别说是他，就是锦若和他一起去，恐怕也没有任何胜算。可是明知道镇里的孩子将惨遭毒手，他却什么也做不了，他第一次觉得自己的力量那么微弱。　　“先坐下吧！我先帮你疗伤，我们的危险还没过去呢！”锦若拉过萧灼，以灵力修复着萧灼受损的经脉。　　今晚这一夜，注定不会安宁！　　
锦鲤抄十六  百密一疏
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
锦若望着萧灼，见他情绪渐渐稳定，才缓缓坐下，继续吸收元丹。不是她铁石心肠，只是她明白已经于事无补，萧灼也是明白了这一点，才克制住了冲动。更何况，现在子时已过，老猫筹划了那么久的事，又怎会甘心就这么功亏一篑，万一老猫再杀回来，她和萧灼自身都难保，还谈什么救人。这种担忧也并不是她杞人忧天，毕竟从老猫败走到现在，已经快一个时辰了，老猫又比他们先回到的映波镇，如果老猫真用噬灵的方式补充修为，那么现在，老猫要么正在朝水潭奔袭堵截她们，要么就是正在来燕家的路上。　　嗡嗡嗡！一阵轻微的颤抖响起，萧灼连忙拿起古剑站了起来，“小心！有邪祟！”说完回头看了看锦若，却见锦若只是一直在盯着他手中的古剑。　　“萧灼，你这把剑是哪里来的？”锦若看着萧灼这把古剑，心中不禁有些喜出望外。萧灼在镇外出手救她时，由于情况紧急，她并不曾注意到古剑出鞘之前，还在一直在颤动，所以一直以为就是一把普通的法剑。现在见到这把剑竟能自行感知妖邪之物，那就说明这把剑本身就已经有了独立的灵识。活物有灵尚需百年，死物得灵要么是主人不同寻常，主人得道，剑亦成灵；要么是久经杀伐，以血养成剑心。前者遇灵而随，遇妖而动；后者却无论灵妖，都不能轻易触碰。　　“这是我在长安城时，一位道长借给我的。”萧灼全神戒备，生怕在这夜色中，哪个角落突然蹿出一只野猫来。　　“道长？”锦若本想问清缘由，奈何萧灼一直神情紧张，只好先安慰他道：“你别那么紧张，就算有敌人过来，老猫也不一定在这里，你先告诉我这古剑的来历，或许我们有办法对付老猫也不一定。”听到锦若这么说，萧灼才勉强松懈下来，慢慢和她讲述起在长安城的经历。　　原来，萧灼和燕彰抵达京城后，出于孝道，还是在家里住了三天，第二天又恰逢初五，依照长安城旧俗，很多人都会去道观上香祈愿，萧母因萧灼多日不在家，便执意拉着他去求个平安符，萧灼不好违背母亲的心意，只好跟着前去。谁知萧母摇完签，去解签的时候，解签道长却说萧灼十日之内会遭逢大劫。　　这种事若是放在以前，萧灼一般都会不屑一顾，可是自从经历了长安城外那晚之后，他也不得不对这种事起了敬畏之心，只是他看解签道长也就三十多岁左右，深恐这道长只是信口开河。　　“敢问道长，可知我将遇之劫是什么劫？”萧灼上前一步，搀扶住有些激动的母亲。　　“福生无量天尊！萧公子，你将遇之劫，实乃生死之大劫。而你命中本无此劫，只因你半月之前所遇异事，才致使命格生变，因此，此劫也绝非人力所能化解。”解签道长刚一说完，萧灼心中猛然一惊，就要上前请教，刚有所动作，萧母却已连忙上前行礼求道：“道长宽仁！还请道长救救我家灼儿！”　　只见解签道长连忙伸手搀起萧母，道：“萧夫人，此话严重了，萧氏一门多行仁善，夫人更是对我道门恩顾有加，令郎之事，贫道岂敢不尽心。”说完，又转身对萧灼说道：“萧公子，此地并非谈话之地，请随我至后殿相谈。”　　萧母心系儿子祸福，刚要跟上前去，却被解签道长拦住，“萧夫人，切莫着急。令郎之事，贫道定会尽力相助，还请在此歇息片刻。”　　萧灼随解签道长来到后殿，只见解签道长从一宽大的剑匣中取出一把古剑，交到了萧灼手中，“萧公子，此剑乃是我道家灵器，遇灵则随，遇妖则动。今日我且借赠与你，你需记住，十日之内，此剑寸步不可离身，危险万分之时，公子可歃血激发此剑灵力，但此法最多可用三次，三次之后，切莫再用，万望切记！”　　“多谢道长相助之恩，敢问道长高姓，萧灼日后定当报答！”萧灼说完，深深一拜，只听解签道长又道：“萧公子，你我之缘，虽由今日开始，却非今日而终。贫道俗家姓袁，双名天罡，若你能脱得此劫，你我自有再见之日。未免令堂在外不安，你我还是先出去吧！”萧灼躬身再谢，随着袁天罡走出后殿，再三安慰萧母之后，萧母才同意回程。　　而萧灼回转燕家的九日路程中，夜路虽然不多，不过错过宿头的时候也不少，茫茫夜色，影影绰绰，古剑也是时常颤动。每每遇到此种情景，萧灼从不回头观望，更不左右四顾，策马向前直到古剑平静下来，才敢停下来歇息。而颤动最厉害的时候，则是今夜与老猫交战之时。　　“原来如此。”锦若听着萧灼娓娓道来，也算明白了始末，这把古剑果然是一把灵剑！而她的目光却早已顾及四周。一对对幽幽的光点，纷纷在墙头浮现，左右移动，上下漂移，在夜色中看起来无比瘆人。而光点的背后，则是一只只野猫，大大小小，不下三四十只。不过在这些猫之中，却并没有老猫的身影，就连之前受伤的黑猫，也没有出现在这里。　　“锦若，老猫应该是去水潭找我们了，可现在这么多猫，动起手来……”萧灼也看出了当前形势，只是一旦动起手来，难免惊动燕家人。不过他刚说一半，锦若已拔出他手中的古剑，只见一道亮光闪过，古剑倏然飞出，锦若明明没有用手握持，古剑却无比听话的在锦若面前飘浮着，青光绽放开来，竟然比他握着时还要绚丽。　　“遇灵则随，遇妖则动？”萧灼刚想起了袁天罡嘱咐他的话，却见古剑已快速离开锦若身边，迎着一只飞扑而来的花猫，一剑劈了过去。那只猫甚至连叫都没来得不及叫出声，身体便已被分裂开来，锦若手势一变，古剑又自行飞了回来，众猫见此情景，也不敢再向前靠近。　　时间慢慢过去，两人和众猫在僵持着，锦若不想在这些猫身上浪费力气，众猫则是太忌惮锦若手中的古剑。直到一声低沉的猫叫响起，墙头上的猫群迅速让开一个位置，老猫许久未见的身影，也终于出现了。不过老猫在看了看院中情景，以及锦若身前凌空而立的古剑后，终究也没有做出任何举动，轻轻呼叫一声，便招呼众猫退去。　　的确如同锦若料想的一般，老猫稍作补充之后，就立刻返回水潭去堵截二人，同时为了以防万一，也让黑猫留守，只要子时一过，就唤醒众猫赶到燕家断了锦若后路，却没想到锦若只是清除了体内猫毒，便离开了水潭。一步错，步步错，直到它见到护在锦若身前的古剑时，它不得不承认，原本在整个计划里，最不可能出现变数的萧灼，成了整件事最大的变数！事情只好从长计议。　　
锦鲤抄十七  君心我心
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“萧灼，你真的希望我走吗？”　　锦若望着此刻背对着自己的身影，前一刻，这个身影还对自己百般呵护，现在强敌退却之后，萧灼却只是说出了东山湖的位置，便转身走向了屋内，留下锦若一个人不知所措起来。　　早在萧灼一出现就为她舍身而战那一刻，她的内心已经接受了萧灼，纵使以后人神共弃那又如何？至少今世，她无怨无悔！她以前犹豫不决，只是不想重蹈那些人灵结合的悲戚结局。她也认识不少喜欢凡人的灵族女子，以前她不懂那些灵族的女子为何明明知道结果，却还是那么义无反顾。可是现在，经历了这一个多月的煎熬，她似乎有些明白了。　　真的希望她走吗？萧灼扪心自问，他不想！可是自从经历了长安城外那一场梦之后，他不得不选择将心意沉埋。尤其是在经历了今夜之后，锦若为何留在燕家迟迟不肯离开的原因，他也顿时明了：不是不想，而是不能！可是现在，他虽然知道了原因，却不得不让她离开。　　“好好休息吧！明天我送你回去。”萧灼略有停留的身影，再次迈步向前。虽然今夜有惊无险的度过了，但那是老猫没有完全恢复实力，一旦老猫恢复实力，锦若还是不是它的对手，恐怕还很难说。而且老猫可以通过噬灵之法恢复实力，必须想办法制止，否则映波镇恐怕又会多出许多冤魂。　　可是萧灼刚刚抬脚，锦若已经迈步追到了身后，两条藕臂更是从身后紧紧抱住了他，“萧灼，我心里有你！一直都有！”声音哽咽，伴随着阵阵颤抖，锦若已经决定了抛开一切，“我害怕，我害怕我们又会一场悲剧！可是有这一世，我不后悔！”　　我心里有你！　　锦若情绪激动，萧灼的心里又何尝能够平静！这不是他一直想要的结果吗！　　“我终究会负了你！”萧灼闭上了眼睛，努力的压制着自己的内心。　　“你有没有负我，我自己知道！萧灼，我真的很想你！”锦若说着，已经将整个身体靠在萧灼身上。　　萧灼努力维持的心防终于瓦解，他转身张开臂膀，紧紧的将锦若拥入怀中。对于这段感情的结果，他确实也曾迷茫过，他害怕自己最终会辜负锦若，所以他犹豫过，彷徨过，最终的结果，就是决定长埋心底。可是他埋的再深，隐藏得再好，还是被锦若这一句话牵了出来。锦若都已经不管这些了，他又有什么放不开的！来世是来世，至少今生，他可以好好陪伴她。　　满天星光，高空皓月，两个身影紧紧的在地面上交织着，直到彼此的情绪渐渐平稳，肩头也不再颤抖，萧灼才慢慢松开双臂，看了看脸色还有余红的锦若。　　“你看什么？”锦若撩了撩发丝，生怕刚才抱的太紧，弄乱了仪容。　　“你脸红了！”萧灼看着眼前的女子，再也不是那个面目清冷的仙子了，面带酡红，小有娇羞，更似是一个邻家姑娘。　　“你抱的太紧，我喘不过气来！”锦若也知道这理由牵强，又把头埋在了萧灼胸前。　　“锦若，有件事答应我好吗？”萧灼虽然心里很喜欢锦若如此模样，但他更知道现在不是儿女情长的时候。　　“是要我回去吗？”锦若抬头看着萧灼。早在他们回燕家的路上，锦若就能感受到身后男子的心跳，可是回到燕家后，萧灼就一直和她保持着距离，很显然是在克制着。而她在知道映波湖就是东山湖以后，也是打算要回去的，只是不想就此与萧灼分别，才忍不住向萧灼表明了心迹。　　而萧灼虽然不似其他书生那样醉心功名，但怎么说也是名门世家之子，世俗的大道理先不说，单就说眼下映波镇的情况，他又怎么可能坐视不理。果然，锦若后面的话还没说出口，萧灼已经先说出了自己的想法。　　“是。老猫我们现在对付不了！不过好在今夜它元气大伤，明天想必也无法阻止你回去，我想让你回去找个能制服老猫的人…灵族，彻底解决映波镇的事情！可以吗？”　　“嗯！我知道，这里的事总归也是因我而起，我一定会解决的。可是……萧灼，我回去可能就出不来了！”锦若看着萧灼，她真害怕回去以后，和明心说出她和萧灼的事，明心会不同意。虽然她过了自己心里这道关，可是要怎么说服明心同意，她还真没想好。万一说出来，明心不同意，以明心的性子，很可能会把她关在水府里不让她出来。　　“为什么？”萧灼急切的望着锦若，抓住锦若肩头的手，也因激动而加了几分力度，好在萧灼察觉到了锦若身体的异样，刚一用力，又赶紧松开，“对不起！”　　“我是灵族，没事的！”锦若牵起萧灼刚刚放开的手，放在自己脸上婆娑着。她会回去！如果她一时出不来，她希望萧灼能好好的记住她。“我要是和姐姐说，要和你在一起，她肯定不会同意的！”　　“哦！那就不说呗！”　　“嗯？”锦若有些不知所以，疑惑的看着萧灼，萧灼这是要她说谎骗明心吗？　　“她不问你就不说，不就行了，你不用撒谎骗她，只要告诉她映波镇上的情况就好了啊！”萧灼无奈，他也没想到一直很聪明的锦若，在这事上居然没反映过来。　　“那……好吧！”锦若茅塞顿开，她和明心一直都是无话不谈的，还真没想过这么做。　　“好了锦若，先去休息吧，明天一早我送你回去。”萧灼的手被牵着，锦若不松手，他也不敢擅自抽回。　　“嗯！你回屋吧，我这就去休息。”锦若放开萧灼的手，转身走向了河塘，又看了看院内星月，丑时都已经过了，想到萧灼自从回来后，还一直没有休息，内心不禁有些心疼。　　“你去哪儿？”萧灼这时又一把拉住锦若。　　“休息啊！”锦若不解，不是说好去休息吗？　　“睡屋子里！”萧灼不等她说什么，一弯身，已经把锦若抱了起来。　　“哎！萧灼！男女授受不亲，虽然我们彼此爱慕……”锦若一时不知所措，她可没想过两人现在就同床共枕。　　“你睡里屋，我睡外屋，院子里不安全。”萧灼没等她说完，已经分好了位置。　　听萧灼说完这句话，锦若也就不再挣扎，任由萧灼将她抱进了屋里。　　原来想多了的人是自己啊！这脑子都在想些什么啊！
锦鲤抄十八  累及无辜
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
萧灼一觉醒来，时间早已过了辰时，她看了看在外屋桌案上睡着的锦若，心里不禁泛起一丝苦笑，昨夜睡在里屋床上的明明是锦若才对，结果现在两人却调换了过来。好在锦若有着水族不怕冷的先天优势，倒是不用担心她会着凉。　　收拾一下着装，萧灼轻轻推开房门，屋外早已有人备好洗漱用的清水，想必是怕打扰他休息，这才没有敲门。等一切收拾停当，萧灼看了看还在熟睡的锦若，毅然朝院外走去，昨夜他回到燕家，仆人管家都是知道的，所以今天自然要去前堂给燕清远夫妇请安。而更重要的是，他必须解决和燕莺之间的婚事！　　萧灼前脚刚走，锦若也睁开了眼睛，萧灼要去做什么她大概是猜得到的。萧灼一个月前离开时，虽然下定了某种决心，但是从萧灼回来后就刻意回避她来看，这个决心在昨夜之前，肯定不会是和她厮守在一起！既然不是和她厮守，那萧灼在长安时，与燕莺的婚事就很可能已经定了！不过好在只是定亲，还没到无法挽回的地步。而这件事，最好还是由萧灼自己去处理，若是她去干预，只会更加难以解释。　　“姑母，姑父去哪儿了？”　　萧灼来到前堂，却并没有看到燕清远的身影，只有燕夫人和燕莺正在等着他。按理说燕清远肯定知道他回来了，现在燕家又有什么事，能大过他和燕莺的婚事呢？居然还能让燕清远一大早就出离府门。　　“你姑父啊！今天早上县令大人差人来请，好像是衙门有件婆媳纠纷的案子，这种事毕竟都是一家人，县令也不想断的太过决绝，所以请你姑父去调解调解。来，灼儿，先吃饭。”燕清远不在，燕夫人也就不在意那些繁琐的礼节了，招招手，拉过燕莺坐了下来。　　“是，姑母！”萧灼依言坐下，心里不禁有些疑惑。婆媳纠纷所引申的问题，无非就是子不孝之类的，这种事县衙只要强行干预，基本都能解决，又何必劳动燕清远出面调解？　　“表兄，你这次回去，舅舅同意我们的婚事了吗？”萧灼刚刚坐下，燕莺就迫不及待的问出了自己最关心的事情。　　“莺莺，女孩子家的，问这种事做什么？等你爹回来再说。”燕夫人责备道，只是声音一点儿也不严厉。　　燕夫人不着急，萧灼却是不愿再多等，来前堂请安，这是他身为晚辈应该做的，若非如此，他一早就先送锦若回东山湖了。本来他也想等燕清远回来再说，现在燕莺先问了出来，他就决定先说了，反正告知姑母也是一样的。　　“姑母，这件事早晚都是要说的，晚些时候我还要出门一趟，现在就先和您说了吧！”萧灼说到这里，连忙起身离开座位俯身跪下道：“姑母，请恕灼儿不孝，我和表妹的婚事，要让姑父姑母失望了！”　　“起来吧！你这孩子啊！眼睛里藏不住事的。”燕夫人刚刚端起的饭碗又缓缓放下。　　从萧灼走进前堂那一刻时，她就察觉到有些不对劲。萧灼虽然出生在萧家，但每年都会来燕家住一段时间，说她是看着萧灼长大的一点儿也不为过。萧灼为人机警，又很少表现于人前，虽然在同龄之人中能够做到左右逢源，但在亲近的长辈面前，却很少会掩藏心境。而萧灼踏入前堂时，神色虽然与平时没什么不同，但眼里的凝重她还是看的出来的。只是萧灼和燕莺的婚事毕竟也算燕家的大事，燕清远不在，她也不想擅自做主。现在拖延不住了，也只好让萧灼说出来。　　“你且说说看吧！不用有什么负累，萧家以孝传世，你与莺莺虽不能结为连理，但还谈不上不孝。”燕夫人右手稍微伸出，示意萧灼起身。　　“姑母，我与表妹的事，并不是父亲不同意，只是灼儿回去时，父亲已经于数日前与韩世叔约定了亲事。事发突然，父亲也不想委屈表妹，所以才让我回来告知。”萧灼虽然依言起身，却依然未敢坐下。　　“韩世叔？上柱国韩世谔？”燕夫人虽然嘴上这么问，心里却也已经明了。能让她兄长萧瑀与之结为亲家的韩氏，在京城恐怕只有那么一家了。　　“是！”萧灼回道。　　“果然是他啊！父母之命，媒妁之言，这件事又怎么能怪你！当年你爷爷与韩擒虎老将军同殿为臣，两人脾性相投，就差点结成亲家。可惜韩擒虎老将军过早离世，结亲之事也就不了了之了。今次倒也是弥补了你爷爷的心愿了！”燕夫人回想了一下往事，语气也变得有些悲伤，“算了，不说这些了，来！先吃饭！”　　“表兄，既然没能结亲，那我们家的信物呢？”燕莺这时突然问道。萧灼是和燕彰一起回去的，长兄如父，这件事也就由燕彰带着信物去的萧家。现在既然不能成了，信物也理当由萧灼带回。　　“姑母，信物本来是由灼儿带回的，只是父亲觉得这件事毕竟是萧家的不对，所以打算在京城另为表妹寻一门亲事。”萧灼看了看燕莺，总觉得她今天状态不对。以前的燕莺总是笑脸盈盈，让人见了如沐春风一般，每次来前堂，也必定都是燕莺先迎上来拉他。可今天从进入前堂开始，燕莺就一直冷冷的站在一边，脸上也没见到多少笑容，说话的语气也好像是在故意刁难他，虽说萧燕两家亲事没结成，但也不至于这样吧！　　“如此也好！来，吃饭吧！”燕夫人说完，重新拿起碗筷，燕莺也就不好再在此事上纠缠。燕家虽然一向远离朝局，但毕竟燕彰已经进入官场，又是本朝开科状元，难免引得别人青睐，能够多些人脉也是好的。　　饭毕，萧灼由于急着送锦若回去，率先起身告辞，燕莺食量不大，见萧灼离开，也就跟着走了出来。　　“表兄，你真的与韩家小姐定亲了？”走在后面的燕莺，追上萧灼问了一句。　　萧灼心中微微一怔，总觉得燕莺是不是知道了什么，他自然没和韩家小姐定亲，前堂的那些话，不过是些说辞罢了。长辈们做事考虑的多，他的那一番话也算是合情合理，就是燕清远，恐怕也不会多说什么，怎么倒是燕莺先怀疑起来了？　　“是！表妹，是我没这个福分与表妹共结连理。我还有些事要处理，先回去了！”　　萧灼快步退开赶回院子，行至半道，远远的便看见常伯和燕清远的侍从阿福匆匆走来，也不知是遇上了什么急事。　　“常伯，怎么了？那么着急？”萧灼开口问道。　　“表少爷啊！你不知道，刚才老爷差阿福回来，说是取些银两给镇北的几户人家。我问了一下，原来昨夜里镇北有三个孩子夭折了！”常伯自己停下脚步，却催促着阿福赶紧走。　　“夭折？”萧灼想起来锦若说的噬灵之法，心中一阵愧疚。如果他猜的没错，这三个孩子的死一定是老猫干的，可当时他和锦若明明知道，却阻止不了。　　“是啊！一个是孩子母亲奶孩子时睡着了闷死了；一个是半夜孩子先醒了，从床头掉了下来了；还有一个好像是有什么隐疾，哎！可怜啊！孩子的奶奶不肯原谅孩子的娘，好好的一家闹到这种地步！还好这三家夫妇都还年轻，又有老爷帮忙调解，总算没弄到不可收拾的地步。哎！表少爷，您要是没事儿，我就先去忙了！”　　看着常伯离开的背影，萧灼的双手紧紧握住，心中对除去老猫的事也更加笃定，然后快速朝自己的院子走去。　　
锦鲤抄十九  金风玉露
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
映波湖北岸的一棵柳树下，萧灼独自坐在一块青石之上，眼睛则是不停的眺望着湖面。锦若已经离开三天了，这三天萧灼每天都会来这里等她，就是想锦若一出来就能见到他，可是三天下来，锦若杳无音信不说，映波湖更是没有丝毫动静。不过好在这三天里，映波镇也没发生什么特别的事情，就连以前随处可见的野猫，也不似往日那般多了。　　但即使如此，萧灼心里却是清楚，老猫虽然想通过他要挟锦若，但这一切的前提，必须是他和锦若不是老猫的对手，只是老猫并没有想到，他已经知道了东山湖的位置，现在锦若回到了东山湖，虽然自身可能受到了限制，但映波镇的情况一定会告诉明心，而明心作为映波镇的地方神灵，于公于私，也必定会出面对付老猫。所以老猫这几天才不敢出来生事。　　不过，这也是萧灼最不解的地方，老猫在此有七百多年了，明心作为地方神灵，又怎么会一直放任老猫不管？而且现在明心既然知道了老猫在此为祸的事，又为何迟迟没有出手，还是说已经解决了，只是灵族做事的手法，他发现不了呢？萧灼看了看路上的野猫，心中徘徊不定，这三天他也在镇中转了几圈，古剑却一直没有任何反应，这就说明，现在出现在镇上的猫，都是一般的猫而已。　　心中纷乱如麻，再加上惦念锦若的情况，萧灼心里更加烦乱了，不禁随手一拳打在了树干之上，却正好打在了虫蛀之处，空自沾染了一手污渍，只好走到岸边去清洗。　　要说映波湖也确实如同名字一般，湖水碧波荡漾，映着天上蓝天白云，周围又有垂柳绕岸，可以说是绝好的景色，尤其是湖边还种了一圈荷花，每逢盛夏雨后，都会引得行人频频驻足观看。　　萧灼走到岸边，随手拨开荷叶，刚要伸手触摸湖面，却猛然发现湖水之中，正游荡着一只金鲤，萧灼顿时喜出望外，刚刚探身想分辨一下是不是锦若，只见金鲤突然上游，鱼头突破水面之时，一条玉臂忽然自水中伸出，一下勾住了他的脖子，将他拖入了水中。　　“救命啊！”金鲤再次落入水中时，还发出了这个求救声，萧灼听着这声音，不是锦若又是谁！　　救命？锦若明明是水族，在水里喊什么救命？萧灼正自纳闷，锦若已经拖着他沉向深处的湖底。萧灼由于是匆忙中被拖入水中，根本没来的里吸气，纵然水性不错，沉到水底时也有些撑不住了。　　“救我上去！”　　锦若在水中这么对他说道，不过他根本没时间去琢磨锦若的用意了，只是不停的指着自己的嘴巴，再不上去他就要溺水而亡了！　　好在锦若总算明白了他的意思，立刻凑了过来，然后在萧灼的惊诧之中，将双唇印在了萧灼的唇上，接着两人便漂向了水面。　　一浮出水面，萧灼赶紧四下寻找锦若，结果他原以为已经变回鲤鱼隐藏起来的锦若，正毫无生气的躺在他怀里。而此时的河岸上，也已不再像他入水时那样清冷，众多过往的行人三三两两的聚集在岸上，显然都是被锦若那一声“救命”吸引过来的。现在这群人有的对他指指点点，有的说他是个不错的后生，竟是都把他当成下水救人的人了。　　萧灼此刻真的很想为自己辩解一番，可是仔细一想，又怎么说的清楚。一来锦若正躺在他怀里不省人事，虽然他知道锦若是装的，可他总不能拆穿吧；二来这些人都是被锦若那一声“救命”吸引过来的，若是说他才是受害者，恐怕没几个人相信；第三，锦若之所以这么做，恐怕是有什么特别的用意，刚才他没时间考虑，现在想到这一点，也就赶紧抱着锦若踏上湖岸。　　“姑娘！醒醒，你没事吧？”萧灼半跪在地上，左手支撑着锦若的身体，右手不停的在锦若背后拍打着，虽然这种举动没什么大用，但锦若的昏迷也是假的，他也就是顺着做做样子而已。而锦若也是十分配合的吐出了两口湖水。　　“承蒙公子搭救，请受小女子一拜！”锦若一边说，一边挣扎着要拜谢萧灼，无奈身上衣服已经湿透，沾在身上沉重麻烦不说，几番动作之下，更是快把锦若身体的曲线暴露无疑，惊得萧灼赶紧脱下外衣罩在了她身上。　　“姑娘，你怎么会落入水里的？”　　“是啊！姑娘，你怎么一个人在湖边走啊！太危险了！”　　“姑娘，你家在哪儿啊？要不要这位公子送你回去啊？”　　围观的人群中不断有人发出关怀的声音，问的锦若也不知该怎么回答，以这种方式回到萧灼身边，也是她临时起意，再具体的身份来历，她又哪里曾想好。眼瞅着现在被众人围观，又都是好意，她一时还真编不出什么落水的背景故事。　　“各位乡亲，这件事错在我，这位姑娘是在下朋友，刚才我们有些争执，我走的太快了，她急着追我才失足落水，多谢各位好心前来，在下在此谢过了！”萧灼说着，连忙向众人行礼，以示感谢。　　“原来是小两口闹别扭啊！没事了！没事了！都散了吧！”人群中，一位老丈对众人吆喝着，众人见没事了也就各自忙碌去了。反倒是那老丈又转身对萧灼说道：“年轻人，下次可不能这样了，怎么说都是你媳妇儿，哪能一生气就不管啊！回去好好劝劝啊！”　　“我们还没成亲！”锦若依偎在萧灼怀里，脸上难得有些红晕。　　“哦！这个……瞧我这眼神，小姑娘还没盘髻呢！不好意思啊，小老儿先走了啊！”老丈一边走，一边不停的对着萧灼打手势，显然很喜欢这一对小夫妻。　　等老丈走远，萧灼看了看怀里的锦若，也不再说什么，只是站起的同时，另一只手抄过锦若双腿，将她抱了起来就走。　　“萧灼，放我下来，都是人啊！”锦若说话间已经将头埋的更深了些，哪有想下来的意思。　　“娘子！为夫刚才不该把你丢下，为夫这就带你回家。”萧灼却是不管别人怎么看他，让捡起锦若捡起古剑就往燕家走去。　　萧灼说是要带锦若回燕家，不过快到燕家时，还是找了个没人的地方把锦若放了下来，毕竟有些事情必须先说清楚，否则燕清远夫妇和燕莺一见到锦若，肯定会惊讶的问长问短。而且，他也很想知道锦若今天这一出是怎么回事。　　“说吧！怎么回事儿？”萧灼虽然把锦若放下，却并没有给她自由，还是牢牢的抱在了怀里。　　“也没什么，就是明心姐姐没有合适的理由对付老猫，所以让我出来做饵。”锦若低头看着身后男子的手，握着自己的手一起箍在她腰间，也不挣扎，慢慢的开始讲解事情始末。　　锦若回到东山湖以后，确实把映波镇的事情告诉了明心，不过明心上岸调查之后却并没有立刻对付老猫，原因则是没有老猫伤天害理的证据。因为按照天庭例律，下界如有妖孽作祟，需由众多凡人祈愿，或者由道门中人开坛请表，所求神明才能知道这个地方需要神明帮助，然后奏请玉帝或交由司法天神处理，再然后天庭才会告知当地神明为民解难。所以地方神明很少敢直接斩妖除魔，除非有明确的妖物伤天害理的证据，才可以不用等上天降旨直接就地正法。只是需要天庭降旨降服的妖怪，基本上也不是地方神明能对付得了的。　　而老猫虽然在映波镇待了七百多年，却并没有做什么引起民怨的事，就算是以噬灵之法修炼，也是在凡人死后才做的。就连之前用来补充修为的孩童，也是做成了意外死亡的样子，孩子的父母并没有觉察觉到是妖物所为，自然也就不会向上天祈祷喊冤。而且噬灵之后，残缺的凡人灵魂被鬼差拘走，事情就归阴司阎罗殿处理，明心更是插不上手，至于阴司那边有没有注意到，谁又知道呢！　　“不对啊！又要降旨才能除妖，又可以找到证据直接就地正法，是不是有些矛盾？”萧灼听锦若说完，察觉出有些不合理的地方。　　“是有些矛盾，不过也不能怪地方神明，因为有些妖怪经神仙点拨，是可以改过自新的，但是妖相却是改变不了的，而这种妖怪，正在从妖向灵转变，所以不能一概诛杀，否则那些神仙们就没有坐骑了。”锦若解释了一大堆她自己都觉得拗口的话，也不知道萧灼能不能听明白。　　“也就是说，需要天庭降旨的，大多被神仙收服带走了。就地正法的，都是不成气候又胡作非为的，是这样吧？”萧灼总算明白了各种缘由。　　“好像就是这样吧，什么生死不过是一场轮回什么的，道家的那些东西，我听着都头大，反正就是明心姐姐不能直接除掉老猫，必须找到老猫有悖天道的证据。”锦若抽回双手，扯去身上萧灼的外袍，转身又给萧灼披上。　　“舍不得孩子套不着狼，这法子倒是不错！不过这三天你怎么没出来？我……想你！”　　锦若正在帮萧灼整理外袍的手，停落在萧灼肩头，虽然她和萧灼已经互相表明心迹，却冷不丁的还是为这简单的两个字而心花怒放。踮起脚，锦若伸出双手扣住了萧灼脖颈，任四周还有人来人往，双唇还是义无反顾的印了上去。　　
锦鲤抄二十  有鲤来仪
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“灼儿，这位姑娘是什么人啊？”燕府大堂内，燕清远看着锦若，向萧灼询问道。　　今天萧灼带着一位女子来到燕家，说是要在燕家小住几日，本来像这样的事，他一向不怎么管的，毕竟萧灼长期在江湖上闯荡，难免有些需要帮助的朋友。可是当他见到锦若的样子，却不得不慎重起来，只因锦若长的太像萧灼画像上的女子了！同时，燕清远心中也不免狐疑：既然萧灼认识这位女子，为何又让燕莺在镇子上找这位女子呢？而且现在萧灼已经和韩家小姐订了亲，这女子此时冒出来，若是萧灼一时冲动，萧韩两家的关系很可能就此毁了！　　“姑父，这位姑娘姓韩，是灼儿……”萧灼话未说完，锦若已上前一步接口道：“还是我自己说吧，小女子姓韩，京城人士，来这里……寻人，所以要在这里逗留数日，还请燕老爷多多照应些时日！”锦若说完，又对燕清远行了一礼，却不是一般女儿家的万福之礼，而是江湖人士的抱拳之礼。　　“京城人士？不知姑娘要找什么人，燕某久居此地，或许能帮上一二也说不定。”燕清远对锦若这番礼节倒是不怎么在意，反而听了锦若的话，心里总算有了着落。锦若虽然没有直接表明身份，但一番话却处处透露着端倪，如果眼前女子真是韩家小姐，那她要寻找的人，恐怕就只有萧灼了！　　“我来找……一个书生！”锦若顿了顿，似是在想怎么措辞，“燕老爷有所不知，我前些日子不在家，家父给我定了门亲事，对方居然是个书生，那我就不能同意了，不是有句话叫‘虎女不嫁犬子’嘛！”　　“咳咳！”锦若的这一番话中，身份来历大致都没有错误，都是按照之前商量好的说的，唯独后面这句话，萧灼听了不得不提醒她一下。　　“反正等我回去时，听的全是家里人说那男子如何的一表人才，如何的丰神俊朗了。”锦若说到这里，看了看身边的萧灼，又转过身继续说道：“可是我又没见过，光是长的好看有什么用，连我都打不过，我凭什么嫁给他！燕老爷，您说是吧？”　　“咳咳！”燕清远尴尬的站了起来，他现在大概能确定锦若就是韩家大小姐了，也就不好再坐着说话了。而且他突然感觉自己现在似乎很多余，可是毕竟他是燕家家主，离开也不合适，只好尽快让萧灼带锦若出去。　　“那不知韩姑娘要找的人找到了吗？可还满意吗？”燕清远看了看萧灼，缓步走了过去。　　“找到了！人嘛！……还不错！过些日子我就回去告知家父，只是没想到萧世兄也在这里，所以就想在这里多待几天。”锦若看了看燕清远，生怕他不相信。不过燕清远只是看了看萧灼，见萧灼微微点头，才开口道：“灼儿，既然韩姑娘与你是旧识，那你就带着韩姑娘去后院看看住哪里吧！”　　“多谢燕老爷关照！”　　“是，姑父！灼儿这就去！”　　燕清远既然已经同意，萧灼也就带着锦若去找住处。其实也没什么好选的，住在哪里萧灼早就选好了，让常伯收拾一番就可以了。不过等到两人走的远了，燕夫人却起身朝燕清远走了过来。　　“老爷，这女子难道真是韩家小姐？这也太像了吧？韩家小姐又怎么会如此不知礼节呢？”　　“夫人啊！这你不懂了吧！你们萧家以文传世，家风素来儒雅好礼，子嗣也多以文为主，武为辅。韩家却是以武立家，后辈多精武备，这女子豪放一些也不奇怪。否则，她也不可能一个人就敢追到这里！至于她是不是韩家小姐？你我虽未见过，但灼儿既然点头说是了，想必不会有错，也许真是天意吧！只是灼儿这次回来以后，好像有些不太一样了！”燕清远望着两人消失的身影，眉间一丝愁容浮上面颊。据他所知，萧灼前几天总是去湖边寻找画景，可是每次都是去时不带纸笔，回来不带画作，莫不是真的因为快要成亲而转了性子？　　“萧灼，咱们这样骗你姑父姑母真的好吗？”在前往住处的路上，锦若小声地问着萧灼。既然萧灼已经安排好了住处，他们也不用满院子走一遍，直接就去了那个院子。　　“我也不想啊！可是这件事总得解决吧！老猫做事又那么精明，一不作恶，二不现身，明心公主找三天都没能找到，我们也只能用引蛇出洞这个笨法子了！”萧灼看了看锦若，见锦若还是有点过意不去，又宽慰道：“行了！你也别太在意了，又不是我父母！”　　“啊？”锦若眉头一皱，一时没听明白萧灼的话什么意思。　　“不用担心婆媳关系！”萧灼说完，率先一步转入一个拐角。　　“我才不担心呢！就算我们成亲，也得是你入赘！”锦若信口回了一句，脚下赶紧跟上，却听得萧灼接口道：“我入赘……”声音嘎然而止，再次响起时已变了语气，“表妹，你怎么来这里了？”　　“刚才常伯带人来后院打扫房间，我细问之下，才知道原来是有贵客要住进来，又听说贵客长的与表兄画上女子甚是相像，就想去前堂看看，不想居然在这里遇上了，表兄，韩姑娘呢？”　　燕莺的声音不急不躁，甚是轻柔悦耳，锦若听到她说起了自己，也就不好再躲着，便大方的站了出去。她和萧灼之间的事，虽然有点对不住燕莺，不过好在萧灼并没有完全和燕莺订亲，也不至于因此坏了燕莺的名节，她也就没什么不好面对燕莺的。　　“燕小姐好！”锦若欠身行礼，燕莺也跟着做了个万福，“韩姑娘好！以后同住后院，若是有空，韩姑娘可要多来走走啊！对了，韩姑娘是哪年生辰？我是开皇六年，不知该唤你一声姐姐，还是妹妹呢？”　　“我是开皇五年生辰，你要是不嫌弃，叫我一声姐姐就行。”锦若笑着说道。其实她对现在人间的历法是一点儿都不清楚，萧灼之前也没有说过这些，但只要比燕莺大，那肯定没错的！　　“哦！韩姐姐，你的房间想必也收拾的差不多了，你和表兄先过去看看吧！有什么不妥的地方尽管说，我还有些事要去问我爹，就先不陪你了。”燕莺说完，欠身告辞。萧灼和锦若的对话她刚才就听到了，虽然她心里有自己的打算，但她毕竟只是个凡人，不能操之过急。　　“燕姑娘还真是知书达礼呢！”锦若看着燕莺离开，不禁对着萧灼感慨一句，也是想看看萧灼现在对燕莺是什么态度。　　“燕家虽然不比萧家，但怎么也是书香门第，能有表妹这样的子女，不足为奇。”萧灼并没有表露出过多的情绪，反而回头看了看锦若，见她也转过头来，又补充一句：“我不是也一表人才，丰神俊朗吗？”　　萧灼这句话说完，只见锦若瞪着一双灵动的眼睛看了他半天，最后才缓缓冒出一句：“那个，开皇是哪一年？有几年？”　　萧灼感觉自己的思维瞬间停滞了！他原以为锦若会取笑他的，没想到居然迸出了这么一句风马牛不相及的话。不过既然锦若不明白，他也只好慢慢给她解释。　　“开皇是本朝先帝的年号，共二十年，之后还有四年，年号为仁寿，当今陛下的年号为大业，现在是大业元年。”　　“啊！你们人间三十年不到就用了三个年号？那么长的时间，来来回回的变，记得过来吗？”锦若听了，不禁有些唏嘘，而她这副表现反而激起了萧灼的好奇心。　　“哦！那你们灵族怎么记录年份的？”　　“我们就比你们简单多了，跟随天庭使用天历，天历到现在也就三个纪年，混沌、洪荒、正寅。”锦若看快要到地方了，到时候再说这些可能不太方便，连忙止住脚步，坐在了回廊之上。　　“那你们的年份怎么分的？”萧灼也跟着坐下，只是习惯性的和锦若保持着距离。　　“具体的就不知道了，听长辈们说，混沌时期诸神诞生，持续了多久没人知道，加上当时只有语言没有文字，所以除了现存的远古大神，一切都无从查阅。后来就是盘古大神开劈天地，混沌时期结束，进入洪荒时期，天地间的秩序也是在这个时期建立的。那时诸神争斗，神魔四起，差点让天地复归混沌，诸天神魔也终于意识到，这份天地不是让他们掌控的，而是让他们守护的，大批神魔牲了自己，才阻止了混沌再现，后来才有了女娲补天，折柳捏泥造人，神魔异兽也借助天地交和之气衍生出万物。到了洪荒后期，诸神逐渐陨落，维护秩序的责任，就交给了修仙得道的众仙，也就到了现在的正寅时期。”锦若动了动身子，坐的离萧灼近了一些，慢慢将头靠在了萧灼肩膀上。　　“正寅时期？怎么取了这么个年号？那现在是正寅多少年？”锦若的举动虽然在他看来并无不妥，但毕竟现在是光天化日之下，萧灼紧张的看了看四周，希望没有人过来。　　“正寅3588年！女娲造人后，凡人创造出了文字，很多东西都有了记载，而正寅这个年号，则是源自道家。人皇伏羲开创了阴阳两仪之道，又将每年每日分作十二辰，后世道人便认为子为混沌，丑为洪荒，寅为当世，所以就有了‘人生在寅’一说。玉皇大帝执掌天庭后，也就用这一点确立了纪年。”锦若说着，身体又靠近了些，拉过萧灼的手臂抱在怀里。其实在她的内心，更希望萧灼能张开手臂把她揽在怀里，不过她也理解，毕竟萧灼只是凡人，一时抛不开那些世俗的繁文缛节是正常的的，能不反感她的举动，已经很不错了。　　“原来是这样，还真够长的啊！”萧灼自然能感觉到手臂上传来的触感，只是他虽然清楚锦若不介意他做什么，却还是不敢有任何动作，“你刚才说，现在还有远古大神存在，还有多少？”　　“远古大神应该没有多少了，有的话一般也见不到，除非有天地大劫什么的。现在的西王母、紫薇大帝，元始天尊什么的，都不是最初的天神，只是留下来监督天庭的，毕竟仙不是神，没有神格约束，一念为仙，一念堕魔，有个人坐阵总是好的。”锦若看萧灼越来越拘谨，也不再逗他，随即站起身转移了话题。“对了，你是哪一年生辰？”　　“开皇元年。”萧灼抬眼看了看锦若，无比认真的回答道。　　“那么小啊！你不会嫌我老吧？”　　“不会！我不会！”　　“你说的哦！那我们走吧，去看看房间布置的如何了。”　　
锦鲤抄二十一  夜降妖火
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
时光匆匆而过，转眼间锦若已在燕家住了十多天，而这些日子对她来说，可以说是闲的要死，也可以说是温馨的要命。要么教燕莺练练剑，要么和萧灼一起出去溜达，找几只野猫顺藤摸瓜寻找老猫踪迹，不想出去的时候就腻在萧灼院子里和他学画画，虽然她学的不怎么样，但和萧灼的感情明显比以前好多了，至少她再去撩拨萧灼时，萧灼已经没有原来那么不解风情了。而燕家人起初也有些看不惯他们这么亲昵，不过后来得了燕清远的吩咐，加上也了解了一些情况，慢慢的也就习以为常了。只是在这种平静之下，锦若和萧灼的心里却更加不安起来。　　按理说，锦若回到东山湖是在老猫意料之外的，明心在听锦若说完经历后，也是立刻出湖寻找老猫踪迹了，就算老猫事后知晓了此事，也绝无机会逃离映波镇，只能藏匿起来躲过明心的搜寻。更何况，老猫心心念念的金龙血脉它还没有得到，又怎会轻易放弃，可是就算老猫藏了起来，这么多天下来，也应该有点动静了吧！　　“萧灼，怎么办啊？这样下去也不行啊！你有什么办法没有？”锦若显得无精打采，正坐在一张椅子上，伸出一根手指逗着乌龟。明心为了解决老猫的事情，只给了她半个月的期限，眼瞅着日子快到了，到时后她如果说服不了明心，明心势必会强行带她回东山湖。而这件事，她并没有和萧灼说过，她害怕萧灼知道后，会做出什么过分的举动，到时候恐怕更没有挽回的余地。　　“锦若，你悠着点儿，别把龟前辈弄晕了！”萧灼收起画笔，看见锦若正用葱玉般的手指，不停的在乌龟眼前画圈圈，忍不住开口提醒道。“我在想老猫到底在忌惮什么？它最想得到的，是你身上的血脉，现在你已经在这里了，可它却迟迟不肯出现，必然是有所顾忌。”　　“古剑呗！”锦若终于停止了对乌龟的折磨，将它放到了桌案上，“明心姐姐没找到它为恶的证据，又没有天庭御令，不能轻易对它动手，它活了这么多年，想必也知道这一点，所以应该不会太顾忌明心姐姐。而古剑是我和它实力之间唯一的变数，一旦它对我动手，明心姐姐也就有了理由除去它，所以它想抓我，就必须速战速决。如果它恢复了修为，那我即使使用古剑，也未必是它的对手，但是总能支撑到明心姐姐过来。而且如果是明心姐姐用，那它更毫无胜算！对了，你的剑呢？”锦若连忙四下查看一遍，却并没有看到古剑在哪儿。　　“别找了，今天早上你教表妹练剑时，柳儿过来借走了，说是你要用，还没送回来。”萧灼抬头看了看天，太阳已经西垂，看来今天又注定没什么收获了。　　“还没送回来吗？”　　燕莺让柳儿过来借剑，锦若也是知道的，而且这种事也不止一次了，主要还是燕家男丁太少，唯一一个燕彰还去了京城，只留下一把剑给燕清远夫妇做个念想。而燕莺要学剑，在燕清远看来也不过是一时心血来潮罢了，并没有特意去多准备一把剑。所以，有时为了学的方便，燕莺就会找萧灼借剑用，两人一个演示，一个依葫芦画瓢，只是这次送回的有点晚了而已。　　“天还没黑，不着急，可能表妹有其他事忘了也不一定。”萧灼慢慢卷起画卷，准备收回屋内。　　“好吧！那我先回去了。”锦若伸了个懒腰，一直坐着对她这个水族来说，还真有点不太适应。“顺便帮你把剑拿回来！还有，等会晚饭我就不去了，你就说，我下午在外边吃的太多了，不饿。”　　“行！那你先回去吧！”萧灼也不再多说什么，反正吃不吃饭，对锦若来说也无所谓。而且燕清远一直喜欢吃鱼，每次晚饭必定有鱼汤，锦若虽然不反对，但是每次看到汤盆里的鱼头，还是有些不自在，不去也好，不然他看着也尴尬。　　入夜，锦若在萧灼的房间盘桓一个时辰后，终于回去睡觉了。说起来这也是她以韩家大小姐的身份住进燕家后最为无奈的事。若是以前，锦若就算在萧灼房间里待到天亮，也没什么顾忌的，可是现在，她不得不为萧灼考虑。虽然他们两个在燕家人眼里是已经定了亲的，可毕竟还不是夫妻，白天腻在一起倒还算了，真在一起过夜，传出去对萧灼绝对没什好处。更何况，燕莺还时不时的会去找她说些姑娘家的私话，所以锦若最多在萧灼这里待到戊时，就不得不回自己的院子。　　只是今夜，锦若刚刚睡下不久，就听到屋外传来一阵乒乒乓乓的响声，还有一群人慌乱的呼喊声，惊得她连忙起身来到屋外。然而映入眼帘的，却是萧灼住处冒起的冲天火光，熊熊大火，在夜空里仿佛要将一切燃烧殆尽。　　不对！这火烧的奇怪！　　锦若虽然心系萧灼安安危，却还没有因急切而失去判断能力。以她对萧灼日常习惯的了解，萧灼根本没有点灯睡觉的习惯，既然萧灼睡时没有点灯，自然也就不会有火源，那这火又是怎么烧起来的？而且这火虽然看似烧的很旺，却只是在一个范围内燃烧，一点儿没有向周围蔓延的趋势。　　不过疑惑归疑惑，萧灼的危险却还是她最牵挂的，锦若急忙迈步朝火场赶去，等她赶到时，只见燕家的一众仆人正来来回回不断的从院外水渠内舀水灭火，而锦若也终于看到了这火的怪异之处。　　仆人虽然不停的浇水，然而一桶桶水下去，却连水火相遇的滋滋声都没有，更别说水扑灭火时产生的青烟，反而如泥牛入海一般，火势根本没有熄灭一星半点儿，依旧灼灼燃烧。　　妖力！　　锦若的第一反应就是老猫，反正一定是有妖物在刻意控制着火势，不然这火就算是烧起来，也不可能一下子烧这么大！　　“表少爷呢？”知道这场大火起的诡异，锦若更着急了，随手拉住一个经过的仆人问道。　　“没看见表少爷出来，应该还在里面，韩姑娘，这里危险，你快走！”仆人说完，继续投入救火的人群中去了。　　“韩姑娘，我求求你！快救救表兄！”燕莺不知何时，已经来到了锦若身后，抓住锦若的手央求着。锦若回头看去，原来燕清远夫妇也已经到了，两人现在都是一脸焦急的望着火海，催促着众人救火，完全没有注意她还在这边。　　锦若挣开燕莺双手，头也不回的向来路走去，只留下燕莺绝望的看着她，又转头看向火海，不停的喊着萧灼的名字。而锦若在走到无人处时，看到无人注意，便一跃跳进了路边水渠，沿着水路快速游进了院子。　　院子之外，大火漫天，而院子之内，却是怪异无比，河塘边的红萸树和桑树虽然已被烤得枝叶焦枯，地面也因为大火的炙烤而有些灼热，但整个院子却是一点烟尘都没有。　　“姑姑！萧公子还没出来！你小心啊！这火烧的奇怪！我下水时，萧公子明明已经熄灯了，可是才过半刻，我再睁眼时，这火已经覆盖了整个院子！”乌龟一直在等锦若过来，虽然它知道这火烧的奇怪，却不能做什么，只能在这里看着萧灼有没有出来。　　“我知道！”　　锦若说完，闪身冲了进房屋之内，而入眼之处，萧灼却完好无损的躺在床榻之上，胸口规律的起伏，表示着萧灼并没有任何事，而且古剑也安静的放在萧灼外侧，没有任何动静，仿佛也在告诉锦若：她判断错了！可正因如此，才让锦若更加紧张起来，分水刺也瞬间出现在手中。　　有火就会有烟尘，有烟尘人就不可能正常呼吸，而萧灼此时的状态，根本就是在被特殊照顾着。乌龟？在院外！阿青？估计还在赶来的路上。明心？她都没吹响螺号，明心怎么可能会来？而且就算是灵族在庇护萧灼，这大火又怎么解释？神仙打架，无意为之？　　锦若慢慢的靠近，终于在走进萧灼十步之内时，看到萧灼身体的内侧，正卧着一团毛茸茸的红色东西，只见这东西一转头，同样红色的双眼便已经锁定锦若，紧接着露出一排雪白的牙齿，弯曲的三瓣嘴也展现出一个诡异的弧度，似是在微笑，又似是在狞笑，在整个红色的脸上显得那么的狰狞怪异。　　“小姑娘，那么久没见，可还好吗？”　　
锦鲤抄二十二  血脉苏醒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
萧灼的房间内，锦若慢慢的靠近萧灼，每近一步，便有一幅她的画像在周围展开，等她靠近床榻十步之内时，萧灼所画的近百幅画像，也已尽数悬浮在屋内，遮住了周围的火光，可是锦若依旧置若盲闻，只是盯着萧灼身侧的那一团红色。　　看着床榻上的这一团红色，锦若还是不敢相信这就是老猫，尤其是这一身红色毛皮。到底有什么办法能令生灵改变天生的毛色？锦若想不通。可是老猫的声音却令她不得不承认，眼前这个红色的猫，就是老猫无疑，毛色再怎么改变，声音却是变不了的。　　“是不是还在奇怪？为什么这么久我都没出现？”老猫的身体悠悠站起，两只前爪也搭在萧灼肩上。“瞧这些画，画的多美，痴情人呐！”　　锦若不答，她现在只想怎么能把萧灼从老猫爪下救出来，否则动起手来她有所顾忌，两人都可能出不去。　　“你最好不要轻举妄动！”老猫的一只爪子轻轻搭在了萧灼脖颈，打断了锦若给明心报信的举动。“明心公主以你为诱饵诱使我出来，真以为我看不出来吗？只不过有时候，你们所计划的，又何尝不是在我的计划之内呢！”　　“你的计划？”锦若凝神思索了一下，还是没想明白老猫的言下之意。　　“你敢以身做饵，所倚仗的是什么？”　　古剑！锦若猛然惊醒！　　她回到东山湖以后，明心以天庭赐下的一瓶玉露为她恢复了修为，本以为老猫无法短时间恢复，才敢让她以身犯险，再加上有古剑相助，纵然无法斩杀老猫，也不至于立刻落败，只要寻得机会吹响螺号，明心就能立刻知晓，从而一举铲除老猫。可是现在，古剑不知为何，已经完全没了灵性，从而导致萧灼被老猫轻易控制，而她也不得不投鼠忌器。可是古剑这些天从未离开过她和萧灼的眼底啊！　　不对，燕莺！锦若又想起，今天她和萧灼一整天都没有见到古剑，直到傍晚她才从燕莺那里取回，难道说真是燕莺对古剑做了什么？或者说，是燕莺创造了机会，让老猫对古剑做了什么？　　“你到底想怎么样？”锦若强压住内心的焦灼和疑问，开口问道。　　“你知道我要的是什么？”老猫的声音再次响起起，搭在萧灼脖颈处的爪子下，也渗出了一丝鲜血。　　“你别伤害他！”锦若脱口而出。和老猫打交道这么久，她也算对老猫有了些了解，若是在她回东山湖之前，她可能还有一丝机会，而现在，只要一有机会，他就能召明心过来，老猫可不会再给她机会了。所以她若真有异动，老猫可能真的会杀了萧灼。　　“可我身上根本没有金龙血脉，你说的那些不过是虚妄的传说罢了！”锦若并没有欺骗老猫，她回东山湖之后也就这件事问过明心，明心却告诉她，她身上并没有金龙血脉，血脉传承的说法也不过是仙界谣传而已。　　“哦！是吗？没关系，我告诉你一个方法，你照着做就行，有没有等会儿就知道了。”老猫看了看四周火焰，灼热的气息灼烤着锦若皮肤，即使是水族，体内血液恐怕也要变得温热了。　　“先划破你的掌心，再聚集你体内灵力召出内丹，用你的血包覆内丹，一直运转灵力，快做！你的时间可不多了！”老猫说着话，另一只爪子一动，屋顶之上的火焰便以破开一片空间，一条已经烧焦的房梁也跟着轰然落下。原来这房子早已被烧的差不多了，只是一直被老猫用妖力维持着。　　由此一幕，老猫现在的修为锦若也已经大概看清，能控制这么一片火场，老猫的修为恐怕已经恢复如初了！即使没有完全恢复，恐怕也恢复了八九成。　　分水刺轻轻划过掌心，鲜红的血液迅速涌现出来，锦若这一刻才知道，原来自己的血也可以那么的温热。再召出内丹，锦若看了看床榻之上的萧灼，抬起手将血液裹覆到了内丹之上，只见血液慢慢浸入内丹，内丹的本色也慢慢开始出现变化，起初的淡淡的金色越来越强盛，终于在锦若灵力的逐渐注入下，变得闪耀刺眼，映得整个房间都富丽堂皇。　　“现在你还说自己没有金龙血脉吗？灵族元丹结成那一刻，便无法改变颜色，可上古神族却能打破这一限制。明心公主和我谁在说谎，你自己也该知道了吧？”　　锦若看着自己的元丹发生了变化，心里已经清楚是明心隐瞒了她，原本还在想明心为什么这么做，可当老猫的声音传来，心里立刻惊醒：眼下萧灼才是最重要的！　　锦若右手快速翻动，强行撤回灵力，将元丹收于掌中，转身看了看因她的行为而有些恼怒的老猫，厉声喝道：“放开他！”　　“我凭什么听你的话，再说，现在好像是我手上的筹码更……臭丫头！”老猫话没说完，猛然一个纵跃，直扑向身旁的火焰。　　原来是锦若看着情况越来越危急，当机立断，将元丹丢向了身旁火焰之中，老猫一心想得到金龙血脉，又哪里再有心去管萧灼，锦若也终于得了机会快速冲向萧灼身边。不过，随着老猫撤去妖力扑向元丹，四周早已烧焦的房梁瓦砾，也瞬间失去了支撑，纷纷坠落而下，火焰烟尘，顿时弥漫在整个房间。　　用灵力帮萧灼驱散压制在萧灼体内的妖力，锦若再一拍萧灼胸口，只见一阵剧烈的咳嗽之后，萧灼终于醒了过来。　　“锦若！这怎么回事？”萧灼醒来，见锦若就在身边，心中正自欣慰，却再一看周围情况，以及到处纷飞的烟尘，立刻意识到情况不对。急得他连忙拿起古剑，古剑却根本没有任何反映。　　“快走！”锦若也不待他坐起，一把拉着他冲向距离最近的火墙。现在的这片空间已经没了老猫妖力的控制，又是烟尘，又是火焰，萧灼每在这里多待一刻，就多一份危险，而她下一刻可能就无暇再顾忌萧灼。可是偏偏就在此时，萧灼被她拽的一个踉跄掉到了床下，而这一倒，萧灼也看到了自己为锦若画的一幅幅画像，在他面前纷纷化为灰烬。　　“可恶！”　　这时一声厉啸响起，原本扑向内丹的老猫，突然纵跃而回，毫不犹豫的扑向了半跪在地上的萧灼。眼看着萧灼已无法躲过袭来的利爪，锦若手中一闪，一个乳白色的螺壳出现在手中，快速放到了嘴边，老猫的身影也终于在最后一刻突然转向，爪子快速划动间，四道爪影也逼向了锦若。　　噌！一声硬物被快速划开的声音响起，被锦若打向老猫的百年螺壳，被瞬间分作数断。锦若也迅速低下身子，避过了老猫的爪子，同时左手抓过萧灼身体，用力朝屋外扔了出去，而右手上的分水刺，更是提前一步丢了出去。　　轰！携带灵力的分水刺瞬间击破燃烧的火墙，萧灼整个人也跟着飞向了屋外。萧灼飞出时，看了看还在屋内的锦若，眼中流露着无限的懊悔，他知道锦若再也没有机会脱身了，可他却在这种关键时刻成了锦若的累赘。而锦若看着他慢慢飞出屋外，一直紧张的脸上，也终于涌现出一丝欣慰。　　“锦若！”萧灼声嘶力竭的喊着。　　“东山湖！”锦若最后只留下了这句话，火焰便又遮住了两人的视线。　　大火之外，萧灼重重的跌落在地上，好在距离地面不高，并没有受什么伤。周围救火的仆人则立刻上前将他搀起，并拖着他向后撤离。可萧灼又哪里肯走，不停的呼喊着锦若的名字，直到他看到分水刺再次冲进火里，方才想起锦若最后说的那句话。　　而大火之内，锦若虽然尽力把萧灼送了出去，却同时也将自己的后背暴露给了老猫，只听到一声撕裂之声，老猫的利爪便已在锦若后背留下一道伤口，好在她及时召回了分水刺，才阻止了老猫的继续进攻。　　锦若强忍着身体上的剧痛，暗自运作元丹修复着伤口，她不能让萧灼听到她的痛苦，否则萧灼可能会因为担心而不愿离开。而体内元丹，则是她过来救萧灼时，才重新收回体内的。至于扔出去的那颗，不过是她在手心撕下的一片鳞片，同样的金色，差不多的大小，老猫因为心急和激动，竟然一时没有发现，所以后来才会那么的恼怒。　　不过也正是这一举动，锦若突然发现体内灵力居然更加强力了，就连老猫的利爪，在身上留下的伤口也没有以前那么深了。　　金龙血脉！锦若也是瞬间想通了个中缘由，她虽然在老猫的威胁下将血脉凝炼到元丹之中，但是同时也带出了隐藏的血脉力量，上古神龙的传承，即使已经过了无数岁月，也还是拥有其强大的一面的。可是她心里也清楚，血脉虽然令她暴涨了实力，却终究还是有限的，因为她只有三百多年的修为，多大的杯子盛多少的水，血脉带给她的力量再大，也不是她一时能消化的了的。　　“别救了！都散开，这是妖火！”萧灼丢下这句话，推开搀着他的仆人，连忙向马厩赶去。螺号已经被毁，再想要通知明心过来救援，那就只有他自己去东山湖了。　　“可是表少爷，韩姑娘还在里面！”被萧灼推开的那个仆人，冲着萧灼喊道。刚才萧灼飞出来的瞬间，分水刺率先冲破火墙，他们这边的很多人，都看到了火焰中那个韩家大小姐的面孔，没想到萧灼脱险仅仅片刻之后，竟然丢下自己的未婚妻不管不顾。可是他们再怎么气愤，等来的却依旧是萧灼快速消失的背影，只好叹了口气，继续去灭火。　　轰！又一声爆裂声在燃烧的火焰中响起，众人只看到原本熊熊燃烧的火焰，迅速朝四周迸裂，紧接着一红一金，两道光芒迅速从迸裂的火焰中飞出，转眼间在黑夜里消失不见。这时，众人才想起萧灼临走时说的那句话。　　妖火！在场的人起初还以为这只是萧灼贪生怕死的托辞，现在想想，先是这场火怎么扑都扑不灭，再到大火中闪出的金光，然后是表少爷萧灼突然从大火中飞了出来！还有这大火之中，似乎还有韩家大小姐的身影，而韩家大小姐，好像之前还来过大火现场！众人刚开始救火救的有些慌了神，没空去想这些，现在回想起来，可不是处处透露着怪异吗？　　而此时的映波镇内，萧灼正策马朝南，直奔映波湖，只是快要出镇时，萧灼忽然感到一阵头晕目眩，紧接着整个人便从马上摔了下来，再无动作。　　
锦鲤抄二十三  不解之症
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　燕家前堂内，燕清远来回的踱着步子，整个人看上去都格外的焦急，一次又一次，频频的朝门口看了一遍又一遍，终于，门口出现了下人阿生的身影。　　“老爷老爷！徐大夫来了，徐大夫来了！”阿生刚刚走进门口，便奔跑着向燕清远报告着。　　今夜子时刚过不久，就有镇上的居民来燕家通报，说是在镇南的大街上，发现了倒在地上的萧灼。这下可急坏了原本就在牵挂萧灼的燕夫人，连忙吩咐了正在忙碌火灾善后事宜的下人们，去把萧灼抬回了燕家。可是人虽然抬回来了，却无论如何都不见醒转，而且无论是呼吸还是面色，以及其他的情况，燕家上下的人都看不出有什么不对，唯独就是醒不过来，燕清远只好深夜差人，去请镇上几名医术高明的大夫来看看。　　“徐大夫！深夜相扰，实属情况紧急，还请莫要怪罪！”燕清远人还隔着老远，便寒暄着迎了上去。　　“燕老爷客气了！救人如救火，还请头前引路。”徐大夫草草应付了一下，示意燕清远先给病人看病要紧。　　后堂内，燕夫人看着躺在床榻上的萧灼，心中的焦急也都在此刻汇聚在脸上。她兄长萧瑀共有四子，其他三子受家风熏化，年纪轻轻便以颇有建树。唯独萧灼，年少时虽然表现的比他三个兄长还要聪颖，然而不知怎地，后来慢慢的迷恋上了一些鬼狐怪谈，从而导致越来越不受萧瑀待见。不过萧瑀不待见萧灼，那是萧瑀的事，她却是见到萧灼的时间，比见到其他三个侄子多，加上萧灼在燕家的表现无不合她心意，时间久了，也就对萧灼更加喜爱了一些。　　只是此刻，她看着徐大夫给萧灼又是把脉，又是银针刺穴，各种法子都用了，萧灼却还是迟迟未醒，心里也不免跟着七上八下，好不容等徐大夫停了下来，便急着上前问道：“徐大夫，我家灼儿怎么样了？”　　“燕夫人，请放宽心，令侄没事。”徐大夫宽慰燕夫人一句，又转而走向燕清远道：“燕老爷，萧公子果真只是从火场走出来就这样了？”　　燕清远被如此一问，也一时语塞，他差人去请大夫时，便已安排好下人怎么向这些大夫讲述经过，不过这经过说再多，也不过就是萧灼从大火中死里逃生而已，至于萧灼是飞出来的，他自然不敢让人说出去。现在被徐大夫这么一问，他也不知道该不该说了。　　“徐大夫，我这侄儿的病，可是有什么难处？”燕清远试探的问道，实在不行，他也不敢再隐瞒了。　　“哦！倒不是有难处，只是遭遇火烧的病人，难免在身上留有灼伤，或者吸入烟毒过多，脉相要么有脱水之象，要么呈中毒之象。而萧公子这脉相，却是呈血气不足之象。可是血气不足的病人，多是昏厥眩晕，脚步虚浮，却从未见过如萧公子这般久睡不醒的，实在怪异！”徐大夫又低头思索一番，才又开口道：“燕老爷，可能在下医术有限，实在想不出其中缘由，所以，还请燕老爷另请高明吧！”　　徐大夫说完，连连施礼，迈开脚步刚要走，却被燕清远开口叫住，“徐大夫请留步！燕某也差人请了其他几位大夫，只是医忌乱，药忌杂，这才让下人将他们留在堂外。既然徐大夫无计可施，不妨等其他几位看过，你们一起商量商量，看看今夜能不能救醒我这侄儿！”　　“如此也好！也省的老朽再一个个造访了。”徐大夫说完，站立一边，只待另一个大夫进来，冲其微微颔首，那新进来的大夫也是冲他稍施一礼，便走向床前，可是也仅仅片刻功夫，在问询了燕清远一些情况后，便来到徐大夫身边，微微摇头。　　而此时的映波镇西面，锦若正在和一个红衣红发的身影追逐着，锦若在前，红衣男子在后，两人频频拆招，身影也四处游动，锦若却无论如何，都没能甩开这身影的追击，最后实在无计可施，只好硬碰硬与其交手，可是分水刺来回纵穿数个回合之后，竟被红衣身影一掌击落地面。　　锦若刚刚站起，红衣身影的另一击，又已凌空压下，而此时红衣身影的脸，也在月光的映衬下，清晰的显露出来，竟赫然是一张猫脸！　　“臭丫头！你真以为把那个凡人救出去，他就能叫来明心公主吗？还真是天真呢！”猫脸男子一掌劈在锦若架起的分水刺上，血色妖力带起阴风阵阵，险些再次将锦若击倒在地。　　这红衣男子自然就是老猫无疑，之前在燕家，受伤的锦若刚稳住伤势想要还击，却见老猫只是随便应付了她的招式，便直朝南方而去。锦若原本还在奇怪老猫怎么能御空了，又猛然想到萧灼要去找明心，必然要直奔镇南，便毫不犹豫的跟了上去。　　可是锦若还是没想到，她自己虽然因血脉原因实力大增，甚至突破了御空限制，但老猫的这次现身，修为竟然也不比以前差多少。甚至在她追至半道之时，老猫更是化出了人形挡住了她的去路。到了这时，她才明白，原来老猫往南而来，并不是要阻止萧灼去东山湖，而是不想让凡人见到它化作人形的样子，从而惹出不必要的麻烦。　　可锦若此时虽然反映了过来，却终究还是慢了一步，因为老猫化形而成的猫脸之人，已提前一步对她发动了进攻，锦若原本打算御空直奔东山湖的打算也硬生生夭折，反而被老猫一路阻拦，逼到了映波镇西方。　　“你到底做了什么？”锦若苦苦支撑到现在，始终摆脱不掉老猫，心下已经很着急，此时再听闻老猫如此一说，锦若不由得心中更加急切。老猫明知道萧灼会去东山湖找明心帮忙，却依旧不管不问，很明显确实做了什么。　　可是即使如此，她此刻也无能为力，她虽然因为血脉苏醒而增长了修为，却终究还是比不上老猫的修为，更何况老猫现在不但修为提升了一大截，就连攻击方式也不再像以前那般阴翳诡毒，反而如洪水恶兽一般咄咄逼人，凶戾异常。再加上此时的她，体内血脉元丹已经形成，老猫更是无需顾忌，只需直接杀了她夺得元丹，便能得偿所愿，更不会像上次那样，傻傻的和她拼修为。　　“告诉你也无妨，你的那个凡人，现在要么已经曝尸荒野，要么已经被野狼餐食了！”老猫说完，手上再度向下压了几分。　　“啊！”锦若再也忍不住，聚集全身灵力，于身后形成一个硕大的鱼尾，如同海浪一般朝老猫倾泄而下。老猫见此情况，也不敢怠慢，手上之力猛然收回，一个纵跳之后，便已脱离鱼尾拍落的范围。　　只是他刚刚站定，锦若手中分水刺赫然已经消失不见，双手一翻，两个鱼尾又已拍面而来。他本想硬接下来，可是远远的看见锦若有遁逃的举动，便迅速向前而去，身体闪过一面鱼尾，另一面则被他一掌拍碎，随即一只手变回本体猫爪，在锦若堪堪转身之际，一爪刺进了锦若后背。　　不过，当他还想再向前一步，取了锦若性命的时候，却察觉到脚下传来一丝灵力波动，急忙向下一看，一个比之前更大的鱼尾赫然已在脚下形成，大的几乎封住了他的退路，惊得他连忙抽回爪子，一个纵跃跳至半空。然而刚到半空，锦若又突然转身，分水刺激射出手，直插他心脏而来。　　不好！老猫刚挡住分水刺，才发觉上当了。原来分水刺激射而至时，老猫身在半空无从闪躲，就算用御空之术也是一时来不及，只好聚集妖力，强行拦住了分水刺，只是这样一来，老猫由于是本身催持妖力，无法抽身，锦若却是可以自由行动，已经趁着这个机会又朝西飞离而去。　　发现上当，老猫立刻拍落分水刺，人也迅速追了过去，眼看着即将追上，却看见半空之中，锦若忽然化作了本体金鲤，直直朝下方栽落下去。老猫心中一惊，锦若这样落下去，不粉身碎骨才怪，不过他要的是血脉元丹，锦若是生是死死于他又有何干，而且他的御空能力也不熟练，就算他想拉住，也跟不上自由坠落的速度。就算这丫头真就这么死了，他也少了一份杀孽，何乐而不为。　　带着这种想法，老猫紧紧跟了上去，然而快到地面之时，他看着地面上一片片明亮的闪光，心里生出一股不详的感觉。那是水渠，五六天以前，映波镇曾下了一场大雨，四周用来灌溉农田的储水坑洼和排水沟渠都已经被雨水灌满，锦若若是掉进这些水坑里面……虽然他预想到了，可行动上还是没能赶上，锦若直到坠落进水渠，都没有丝毫收力，他甚至一度怀疑，锦若就是故意要寻死。　　他还是低估了锦若，他曾经以自己机关算尽自傲，以自己百密不疏，免遭天庭制裁自傲，却唯独没算进去锦若竟会如此拼命。每次绝地时刻必定以命相博，这是他无法理解的，所以他的计划里，从来没有算过这种情况，哪怕上次锦若这么做了，他也只是当作困兽之斗，幸遇萧灼携古剑而回罢了。不过不理解归不理解，锦若现在掉入的水渠虽然错综复杂，但并不和东山湖水脉相连，他也就不怕锦若能跑掉，或者叫来明心救她。只是要等多久，以及怎么把锦若逼出来，这才是比较麻烦的问题。　　
锦鲤抄二十四  屋漏阴雨
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
又一天过去了，萧灼的病情依旧没有什么好转，镇上的几个大夫都来看了一遍，几人商量之后，最终开的还是补血养气的方子，可是药吃下去之后，萧灼还是没有醒，最后几人只能对燕清远报以歉意的离开。燕清远看了看坐在床头伤心的燕夫人，也只能摇了摇头，然后才走出去送走各位大夫。　　而此时的映波镇北面，一队车马正带着形形色色的礼品走进映波镇，为首的一位青年公子，锦绣华服，器宇轩昂，一看就知道是哪家名门的公子少爷，而他身后所带的礼物，有装在盒子里的，有装在箱子里的，还有人抬着的，不过这些礼品都有一个特点，那就是都挂着大红色的喜花横幅。　　“这公子是要去哪家下聘啊！”　　“不知道啊！没听说咱这镇上谁家姑娘定亲啊！”　　镇上有些村民一眼就看出了这些礼品里的门道，正是两家结亲时男方下聘经常送的，便一边议论着一边跟着前去看个热闹。等到这些人到达燕家门口附近时，只见那位青年公子轻轻抬起了一只手。　　“都停下！”随后便跳下马来，走到燕家门口，在大门上敲了三下。　　“大公子！您怎么来啦？”阿生刚刚随燕清远走进去没多久，听到敲门声出来一看，可把他吓得不轻，因为此时站在门外的不是别人，而是萧家大公子萧锐。萧灼现在还在里面人事不省，现在萧锐又突然来到燕家，这要是见到萧灼昏迷不醒……他也一时有些不知所措了。　　“怎么，我还不能来了？快进去通知姑父，就说我来给四弟下聘来了，快点去！”萧锐催促着说道，人却没有再向前走进一步。　　若是平时他来燕家，进这个门跟平时走亲戚串门没什么两样儿，可今天他是来为萧灼下聘的，代表的是萧家，是他父亲萧瑀，虽然燕清远是他姑父，但是这礼数却不能乱，燕清远没说让他进去，他也只能在这里等着。而且，他昨天下午就到映波镇了，只是为了遵照民间习俗讨个吉利，才在今早来燕家的下聘，那么久都等了，多等一会儿也没什么。　　燕清远原本送走了众位大夫，正在内堂和燕夫人一起照看萧灼，此时听到阿生的通报，心中不禁有些摸不着头脑：萧燕两家又没结什么亲，这萧锐来下什么聘？　　“老爷，这……”不止燕清远，燕夫人听了也忍不住看了看燕清远，很明显也没想通怎么回事。　　“夫人莫忧，你在这看着灼儿，我出去看看。”燕清远带着满肚子疑问走了出去，刚到门口，就见到萧锐正直挺挺的站在门外，那模样，那架势，那阵仗，看起来真不是在开玩笑。　　“侄儿萧锐，给姑父大人请安！”萧锐说完，便要跪下参拜。他不像萧灼一样经常来燕家，这难得见到时，大礼是肯定免不了的。　　“行了！进来再说！”燕清远立刻挥手制止了他，语气中也显得颇为不耐烦，说完又转身走了回去。　　“东西你们先搬进去，阿生，你告诉他们放在哪儿！”萧锐也一时搞不清楚燕清远为何如此对他，不过好歹没让他吃闭门羹，也就不再说什么，跟着走了进去。　　“什么！你说灼儿和莺莺的婚事，你父亲同意了？”燕清远听萧锐说明来意，差点拍案而起。不过下一秒，他按耐住心中火气，已经开始思考萧灼为何要撒谎了，莫不是因为那个韩家大小姐？可是韩家大小姐是三天后才到的，萧灼没理由提前三天就为了她推掉和燕莺的婚事啊？　　“是啊！那日表弟到长安后，便拿着信物到萧家转达了姑父姑母的意思，父亲当时没说什么，是母亲先同意的，然后父亲才同意。只是父亲近日忙于朝廷政务脱不开身，这才让小侄来操持四弟婚事。对了姑父，怎么没见到四弟出来？”萧锐从进门就一直留意着每个门口，可就是不见萧灼出来。按理说都过了这么久，萧灼也该知道他来了啊，怎么就不出来看看他这个大哥呢！　　“老爷，到底怎么了？”这时，燕夫人在燕莺的搀扶下，从后堂走了出来。燕清远虽然忍住了没有拍桌子，但是声音还是没能压住，传到后面燕夫人的耳中，原本就有些着急的她，更加忍不住，就走了出来。燕清远看到燕夫人神色有些憔悴，也怕她再因为这些事担心受扰，只好慢慢的和她解释清楚。　　原来，萧灼和燕彰到达长安之后，燕彰次日便带着燕家信物拜会了萧瑀和萧夫人，表明了燕家想把燕莺许配给萧灼的意思，而萧家在萧夫人的坚持下，也同意了这门亲事。之后，萧灼在萧夫人的要求下，在长安住了三天，就立刻回转到燕家，可是等萧灼回到燕家后，萧灼却告知燕家，萧家没有同意他和燕莺的婚事，原因则是萧瑀已经为萧灼同韩家订了亲。就这样，萧燕两家一边为两家订了亲而忙碌着下聘，一边则看着萧灼和韩家小姐在燕家情浓意浓。最终，等萧锐代表萧家来下聘时，萧灼却不知何故，正躺在床上不省人事。　　“什么？四弟不省人事，在哪儿呢？我去看看！”萧锐虽然听燕清远说清楚了一切，可听到萧灼一直在昏睡，也不由得跟着着急起来。　　萧锐随着燕清远夫妇来到萧灼床边，看着躺在床上的萧灼，也不知道该怎么办才好，该做的燕清远都做了，他再急也急不出什么法子的，只是看着自己弟弟这般模样，他这做兄长的却什么都做不了，那种心情，萧锐都觉得自己太没用了！　　“姑父，您刚才说韩家小姐也在这里？”萧锐突然想起燕清远说到过这茬儿，便开口问道。　　“是啊！前天还和灼儿在一块呢，只是从前天夜里之后，便再没见过她了。”燕清远心里又何尝不奇怪，尤其是大火之后下人们向他禀报情况时，好几个人都说看到韩家大小姐在火场里，可是大火过后清理现场，别说尸体，连一块焦木都没看到，燕清远绞尽脑汁才想出法子安抚住了这些下人。　　“姑父！”萧锐看了看燕清远，又看了看燕夫人，才开口道：“我们还是到前堂说吧，姑母，有劳您先在这里看着四弟。”　　“锐儿！”燕夫人张口叫住萧锐，声音让在场的人一听就知道蕴含着怒气。燕彰走了以后，萧灼是她最关心的人，现在事关萧灼安危，萧锐却还要瞒着她，她又怎能不生气。“有什么话还要避着我吗？”　　“锐儿不敢！”萧锐连忙下跪，他也知道自己确实是惹怒了姑母，也就不再隐瞒。“姑父姑母，萧家确实与韩家定了儿女亲事，不过与韩家小姐定亲的，是三弟。所以，韩家小姐无论如何，都不可能来燕家与四弟纠缠不清的！现在这个韩家小姐可能……可能并不是真的！”　　萧锐说完，连忙看了看自己姑母，他真怕燕夫人听了，一时心中气愤出什么事儿，那他回去怎么向他父亲交代。不过，燕夫人听了他这些话，并没有什么过激的反应，只是深深吸了一口气，然后那双忧伤的眼睛就转向了萧灼。　　“灼儿，为什么？你做这些到底是为什么啊？”燕夫人身体抵在床头，悲伤的说着萧灼根本听不到的话。锦若刚来燕家时，是萧灼说她是韩家小姐的，她和燕清远也就跟着信了，可是现在萧灼昏迷不醒，那个女子却踪迹全无，萧灼为这个女子做这些，又是为了什么？而她心里，也并不是介意萧灼骗了她，那女子是不是韩家小姐，也没有什么关系，只要萧灼能平安，其它的就都不重要！　　“娘！您别太伤心了，表兄他一定会没事的。”燕莺在身后安慰着燕夫人，可心里却是对锦若充满了愤恨。若不是锦若，萧灼不可能会成现在这样！　　
锦鲤抄二十五  祸不单行
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　又是一天过去了，萧灼的病情依旧没有任何好转，萧锐又到整个映波镇问了一遍，各大药房还是没能拿出有效的方子，眼瞅着三天就要过去了，萧锐和燕清远也只能在前堂急得不知所措。　　忽然，一个身影在院中一闪，一个女子的身影凭空出现在院子里，燕清远和萧锐对望了一眼，便赶紧走了出去。　　“燕老爷，萧灼呢？”　　锦若焦急的问向燕清远，当日她嘱咐萧灼去东山湖去找明心，可是她在镇西与老猫耗了两天多，也没见明心过去救她，心里也不禁开始相信老猫所说的话。所以现在她刚刚脱险，就拖着疲惫的身子赶到这里，就是怕萧灼真的像老猫所说的那样出了什么事。　　“韩……韩姑娘。”燕清远踌躇了一下，终究还是以韩姑娘称呼锦若，人也让开一步，“灼儿他在里面，只是一直昏迷不醒。”　　燕清远原本也是想阻止锦若去见萧灼的，毕竟他已经知道锦若不是韩家大小姐了，就算是锦若要去见萧灼，也好歹得先说清楚身份。只是他这次见到锦若，锦若已经不似往日那般神采奕奕，反而有一种说不出的落魄，一身金衣虽然依旧如往日那般不染杂沉，衣着发饰也和以前没什么两样，可是整个人看去，却十分的羸弱，仿佛随时都可能倒下。燕清远心下一软，也就不管这些了，反正锦若不会害萧灼，要害的话也不用等到现在。　　锦若听到这里，再也顾不上眼前的两人，就要进入后堂去看萧灼，只是刚刚踏出一步，却又被伸出的一只手臂拦下。　　“这位姑娘，你是不是也该透露一下身份来历，我可不能让一个身份可疑的女子靠近我四弟！”　　萧锐从燕清远口中听说了这些日子里萧灼和锦若的情况，虽然他也不反感锦若，可是锦若冒充韩家大小姐来到燕家，萧灼又甘愿为她遮掩，加上她出现时都没有惊动门外的阿生，保不准萧灼现在这副模样，就和眼前这位女子有关系，作为萧灼的兄长，他无法就这样让锦若进去。　　“我能救他！”锦若心中着急，话语中也透露着急切。萧锐听后不再说什么，他是很疑心锦若，但是事关萧灼的安危，他也不得不慎重考虑。　　“锐儿。”燕清远在一旁适时的开口，萧锐转头看燕清远朝他微微点头，这才将手收回。“姑娘，请！”　　后堂内，萧灼还是安静的躺着，床头只有燕夫人和燕莺在守着，燕夫人两眼婆娑，整个人都明显憔悴了许多，两手却始终握着萧灼的手，双眼也没有离开过萧灼一刻。萧灼三天未醒，她已经做好了最坏的打算，现在只想好好的记住萧灼的样子，就算燕清远带着锦若和萧锐走进来，她也没有多看一眼。　　“妖女！你回来做什么？表兄现在这样都是你害的，你还嫌他不够惨吗？”燕莺看到燕清远带着锦若进来，忍不住冲着锦若吼道。　　“莺莺！住口！”燕清远开口制止了她，又走到燕夫人身后，轻轻拍了拍燕夫人的肩膀说道：“夫人，韩姑娘回来了，她能救灼儿！”　　燕夫人这才回头看了看锦若，缓缓道了句：“韩姑娘！”见锦若点了点头，这才慢慢离开了床头。　　“燕老爷，燕夫人，我救人的法子不同于一般人，你们可否回避一下。”锦若想了想，还是怕燕家一家人把她当妖怪。　　“爹！她肯定又是用什么妖法，不能让她救！”燕莺急忙劝说着燕清远，听的锦若一阵狐疑。燕莺前些天还吵着和她学剑，一口一个姐姐叫的那么亲，怎么这次见到却是一口一个妖女不离口。不过她也没心思和她计较，和老猫耗了将近三天，她已经是强弩之末，现在她只求能救回萧灼。　　“有劳韩姑娘了！”燕清远斟酌再三，又征求了一下燕夫人的意见，还是带人离开了后堂，只留下锦若在里面为萧灼诊治。　　燕清远带着几人一离开，锦若连忙走到萧灼床前，以灵力感知萧灼身体状况，果然在萧灼体内发现一股妖力，正在不停的吸收着萧灼的血气，虽然吸食的缓慢，但一直持续下去，萧灼早晚要被其拖垮食尽。而且这股妖力和当初老猫打伤她以后，残留在她体内的妖力一模一样，只不过她是灵族，后来又侥幸落入大雨汇聚成的水渠之中，才能将这种妖力清除出去。而萧灼一介凡人，能坚持那么久没死，已经算是福大命大了！　　锦若运行体内灵力，开始慢慢的延着萧灼的经脉，一点一点的为萧灼清除老猫的妖力，等她做完以后，萧灼也总算醒了过来。　　“锦若，你没事了吗？”萧灼刚一醒来，看见锦若就坐在身旁，连忙想要起来，却是双腿一软，又朝床上趴了下去。　　“我没事，你先别动，你躺了三天，身体太虚弱。”锦若伸手扶着萧灼，让他继续休息，可是萧灼哪里愿意再这么躺着。　　“灼儿！你醒了！”　　“四弟，你还好吗？”　　门外三人听到屋内两人的说话声，赶紧推开门走了进来，见到萧灼果然醒了，都抑制不住心中的激动，不停的表达着自己的关心。　　“姑父，姑母，我没事。大哥，你怎么来了？”萧灼看到萧锐也在燕家，心里顿时一紧。有道是长兄如父，他父亲萧瑀由于公务，很多事情没时间处理，都是由萧锐出面的，现在萧锐在这里，绝对不是来玩的，肯定有是什么事要处理，而需要萧锐来映波镇镇处理的事，怕是也只有他和燕莺的婚事了。　　“我……”萧锐本想说是来为他下聘的，但一想到锦若还在场，而且之前燕清远也说过这些天以来，锦若和萧灼多么亲昵，也就看向了锦若，“多谢姑娘出手相救四弟，敢问姑娘芳名，萧家定当重谢！”　　锦若并没有回答萧锐，而是看了看萧灼。萧锐能有此一问，再加上之前在院外的阻拦，说明她的身份很可能已经被揭穿了，至于怎么解释，萧灼应该比她擅长。果然，萧灼听了萧锐这句话，已经急着开口道：“大哥，她是……”　　然而话还未说完，萧灼身体一软，又倒在了床上，吓得锦若赶紧过去查看。这一查看不要紧，锦若发现萧灼的体内，原本被她清除的老猫的妖力，不知怎地又占据了萧灼的身体，正在一丝一丝的抽取着萧灼的血气。　　锦若心下一急，也不顾燕家三人还在身旁，事实上她也不好意思再支开他们，急忙再为萧灼清理妖力。这次燕清远夫妇以及萧锐，也终于明白了锦若为何说她的治疗方法非同一般人。只见锦若随手一招，萧灼的身体便平着飞到了锦若面前，锦若周身更是金光四溢，照的整个屋子更加亮堂，还好现在是白天，这若是在夜晚，他们相信，即使刚才他们在外面，也能看得到这璀璨金色。　　燕夫人忍不住看了看燕清远，又看看萧锐，她不知该怎么说，更不知道该怎么做。锦若的行为他们虽然不能理解，可是看起来确实是在救治萧灼，萧灼的病全镇大夫都束手无策，他们也只能把希望寄托在锦若身上。终于，萧灼再次醒来，锦若的额头也已微微见汗。　　“锦若！”　　“别动！”　　萧灼刚说两个字，锦若一把抓住他的手腕，果然又发现一股妖力从萧灼体内溢散开来，慢慢的浸入四肢百骸，等到这股妖力蔓延萧灼全身时，萧灼便又昏了过去。　　到底怎么回事？锦若不明白。刚开始她以为萧灼体内的这股妖力，是老猫威胁她凝炼血脉元丹时留下的，只要她清除出去自然也就没事了，可是没想到这股妖力居然如此反复，好像萧灼本身就是这股妖力的源头一样。不过这股妖力多存在一刻，萧灼的血气就多流失一分，她也只能清除之后再想办法。　　又为萧灼清除了两次，锦若的脸色也变的越来越苍白，不过也总算弄清楚了，萧灼的头部才是妖力反复的源头。　　“萧灼，你把头发散开。”锦若强撑着站起，指了指萧灼的头发。　　“锦若，不要再继续了！”锦若的样子萧灼看在眼里，不由得心痛。“如果我真的命该如此，我宁可认命，也不想看你为我这样。”　　“解开！”锦若也不管萧灼愿不愿意，一挥手，萧灼的头发已经散落在肩头。　　“徐道长，就是她，她就是妖女！”　　锦若刚散开萧灼的头发，却见燕莺带着一个道士走了进来，口口声声说是要捉妖，那徐道长也是快步走进了锦若身前。　　“莺莺，你这是干什么？”燕清远厉声问道。之前在屋外，燕莺说是怕萧灼醒来腹中饥饿，要去吩咐厨房准备食物，没想到竟然是去请了道士。他虽然无法理解锦若的所做所为，但他知道锦若不会害萧灼，这才敢让锦若为萧灼诊治的。现在眼看着锦若找到了病根，燕莺却来掺和。若锦若不是妖怪自然更好，就算是妖，只要她能救萧灼，那又有什么关系！可现在被这个道士搅和走，那萧灼怎么办？　　“爹！她是妖精，她不是在救表兄，她是在用妖法害他！”燕莺信誓旦旦的说道。燕清远和萧锐在一旁也一时没了主意，他们相信锦若能救萧灼，那是因为之前萧灼确实醒了，可是后来又见到萧灼几次三番的昏倒之后，他们也不敢断定燕莺说的就是假的。　　“福生无量天尊！是不是妖，待贫道稍加施法便知！”徐道长说完，拔出身后宝剑，也不知又念了句什么，只见原本普普通通的剑，突然绽放出淡淡白光，随即剑尖一转，指向了锦若。　　
锦鲤抄二十六  东山公主
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　“爹！娘！你们看，她是妖女吧！徐道长，你快收了她！”　　燕莺惊慌的叫着，燕清远夫妇和萧锐见到这情况，也赶紧走到萧灼身前，将萧灼护在身后。　　“姑母，大哥，她不是妖！”萧灼虽然想为锦若解释，可是连病三天的他，实在没有力气推开正在身前的三人。　　“姑娘！无论你来这里想做什么，请你不要伤害灼儿。”燕夫人哪里还肯听萧灼的话，徐道长既然证明了锦若是妖女，那萧灼很可能就是被她迷住了。　　锦若看着徐道长的剑指向了自己，内心也是一阵不解。这徐道长从进来时，她就能看出来，确实只是个凡间道士，甚至锦若还察觉到他周身上下，根本没有一丝灵力，现在能使手中的剑产生灵性，估计也只是临时聚起的灵力而已，可为何这把剑被注入灵力之后会指向自己呢？凡人从出生就是灵体，只是随着后来被世间浊气侵蚀，才会灵性渐失。有些人修身悟道，慢慢恢复灵体，才能渐渐拥有灵力，而这种灵力，和她们灵族潜心修炼的灵力并没有什么不同，同宗同源，不可能出现现在这种针对的情况的！　　各种猜测在锦若脑中转瞬飘过，但都被她一一否决了，直到她感到一股妖力已近在咫尺，她才突然反映过来，原来竟是她身后有东西！她之前为了救治萧灼，原本就已经所剩不多的灵力，更是几乎消耗殆尽，以至于这东西刚到时，竟一时没有察觉到。而且这东西现在就在墙外，屋内的几个人根本看不到，所以，这把剑现在指向她，才另众人都以为她是妖怪。　　又看了看燕家众人，锦若不再说什么，一掌拍开徐道长的剑，迅速朝屋外而去。眼下她已经没有自保能力，而对方又很明显是冲她而来，再留在这里，对方若是破墙而入，燕家一干人等势必难逃毒手。　　“锦若！”萧灼以为锦若是受了委屈，急着想要去追赶，怎奈刚刚挺起身子，便一头朝床下栽去，还好身前有三人挡着他，才没有摔下床去，不过人却又是昏了过去。　　“妖女，休走！”徐道长高喊一句，便要去追赶，只是双脚不知为何，却迟迟没有向前，等到锦若快要闪出门外时，才堪堪迈动脚步追了过去。　　等徐道长追出门时，刚好看到一道黑影从他头顶的房屋上一跃而过，那目标也正是此刻站在院外的锦若。　　“妖怪啊！”　　当啷一声，徐道长手中的剑掉落在地上，人更是急忙往屋里退去，只是刚刚进去，又被追出来的燕清远和萧锐给堵了出来。　　而此刻的锦若眼见黑影来袭，第一反应就是运作灵力抵抗，怎奈她的灵力已经消耗殆尽，最终等到黑影杀到她面前时，她也没能聚起灵力形成有效防御。　　只听哧啦一声，屋外几人眼看着锦若的身子飞出数丈之远，跌落在地上，肩头之处更是是鲜血沥沥，染红了大片衣衫。而袭击锦若的黑影，他们也看清楚了，却是一直黑猫，一身黑气涌动，一看就是个邪物。　　“徐道长，你快捉妖啊！”萧锐反映过来，赶紧催促着徐道长。　　“我……我！捉哪个？”徐道长惊慌之下，已经无法自语，最后一根手指猛地按在剑身上，却并没有看到剑有任何反应。　　“先救人！”燕清远此时也不管锦若是不是妖了，至少比起眼前这只黑猫，锦若可要正气的多了。怎奈徐道长又是在剑上连按数次，还是没见剑有任何动静。　　没想到自己竟然会比他先死！或许这样更好吧，反正他也快死了，来世自己一定做个凡人，还他这一份情债！锦若如是想着，缓缓闭上了眼睛。　　这只黑猫她认得，正是被她杀了同伴的那只，按理说，这只黑猫此刻应该在镇西协助老猫对抗明心才对，却不知为何出现在了这里。不过不管什么原因，她都无力与之抗衡了。　　黑猫落地后慢慢走向了锦若，对身后的几人如同没有看到一般，视线始终锁定在锦若身上，一步步，小心翼翼，好像不敢相信锦若就这么败在它手下了。直到彻底走到锦若身边，见锦若依然没有任何动作，才又举起利爪，猛然朝锦若划去。　　只是当黑猫的爪子快要接触到锦若的脖颈时，只见晴空之上，一道疾光忽然闪过，犹如一道晴天霹雳打在了黑猫身上，下一刻，黑猫便已经被死死钉在了地上，锦若听到声音睁眼一看，原来钉住黑猫的东西，竟然是她的分水刺！　　“还真以为你那主子能拖住我很久吗？”声音的主人悄然闪落在屋顶上，下一刻便又落到锦若面前，原来是一个青衣女子，容颜绝美，姿态优雅，与锦若相比也丝毫不逊色多少，而且还比锦若多了一丝成熟自信的气质。　　“姐姐！”锦若看到来人是明心，心中总算如释重负，“救……他！”最后的话说完，锦若的身影也消失不见，只留下一条金色鲤鱼安静的躺在原地。　　“傻丫头！怎么就让你碰上这种事了呢？”明心轻声感慨了一句，捡起金鲤转身走向了身后几人。　　“贫道拜见仙使！”　　徐道长见明心走了过来，连忙上前行礼，他修道这么久以来，这还是第一次见到真仙，哪里敢怠慢了。　　“该干嘛干嘛去，以后驱鬼捉妖这种事，你还是少管点，就你这道行，随便一个小妖就能让你翻船！”明心虽然来晚了一步，可徐道长那不争气的表现她也正好看到了，自然也看出了他是徒有虚名的。　　“是是是，贫道一定谨记。”徐道长连忙称是。之前锦若周身没多少灵力外放，他没有察觉到，错把锦若当成了妖女，现在这位可确实是货真价实的灵长，万一再追究他的过错，可不是他能吃罪得起的。　　“燕家小子，去给我打桶水来！”　　明心并没有多管徐道长，而是朝着燕清远和萧锐吩咐了一句，便径直走进了屋内，只留下燕清远几人在那里面面相觑，他们实在不明白她口中所说的燕家小子指的是谁。可是说话之人又明显得罪不起，徘徊再三，还是萧锐走了出去。　　燕清远和徐道长跟在明心身后步入屋内，就在还有十步左右之时，只见明心伸手一拂，萧灼的身体便立时飞了过来，在半空中犹如玩物一般被她来回调整，最后赫然将萧灼的头朝向了自己，右手手掌猛地伸平，萧灼的头发也立时直直如孔雀开屏般散开。　　“姑娘，求你放过我家灼儿吧！”燕夫人眼见萧灼飘出床榻，急得连忙贵在了地上，恳求着明心，可是明心根本就不理她，继续操纵着萧灼的身体。　　笑话！她堂堂东山湖公主，受这凡人后辈一拜，还有什么受不起的吗？　　终于，众人看到自萧灼头发之内，缓缓飘出一个细小的东西，微乎极微，若不是此刻被明心刻意控制着，加上本身还泛着红色，恐怕常人肉眼都很难发现。　　“原来是用这种方法恢复修为的，倒还真是小瞧你了！”　　明心自语了一句，随即另一只手一挥，萧灼便回到了床榻之上，人也悠悠醒来，这时众人才走上前去一探究竟，才发现这红色的东西竟然是一只跳蚤，只是这只跳蚤全身鲜红透亮，看起来格外妖异。　　明心也不再多说什么，左手凭空变出一个容器，将这只跳蚤放进去后，便又在手上消失不见。一切做完，她看了看燕清远几人，又看了看刚刚醒来的萧灼，轻轻叹了一声，刚好萧锐也提了水回来，便随手把锦若扔了进去，自己独自走出了房门。　　时间也不知过去了多久，明心独自坐在燕家前堂内品着茶，心里则梳理着事情的前后。先是乌龟爬了两天才爬到东山湖给她报信，急得她立刻出湖营救锦若，却发现锦若正被老猫围困在水渠之内；然后她本想一举消灭这群盘踞此地的祸害，奈何一只黑猫临时逃走，而逃走的方向赫然正是锦若离开的方向，直到她追过来，才发现这只黑猫竟然是想趁着她和老猫缠斗，借机来猎杀锦若，从而得道锦若的金龙血脉。不过好在锦若离开时还有御空的能力，才没有被那么快追上，也让她能在最后时刻赶到燕家救了锦若；最后当她救治萧灼时，也总算解决了心中最大的疑问：老猫竟然是靠寄养在身上的跳蚤恢复修为的。这些跳蚤或许还没有灵识，可是由于有老猫这个主人庇护，起码也有几百年的时间了，天长日久以凡人的血气为食，最后被老猫吸收后，老猫的修为也就跟着发生了质的变化。这一点，是她没能想到的，也正是这一点，她险些害锦若丧命，因此她的心里微微有些自责，所以才没有立刻带锦若回去。锦若是应该承担自己身上的责任，可是如果心有牵挂，心志不坚的话，终究还是不可能成功的！　　“仙使，敢问仙府所在何处，今日恩情，燕家定当高奉香火，以表感激之心。”正在旁边的燕清远上前问道。而他这一问，明心也从思绪中回过神来，开口道：“你不用那么拘谨，我不喜欢你们凡人的那些规矩，坐下说吧！”　　“那敢问姑娘仙寿？”燕清远得了明心吩咐，也不在那么拘礼，找了个下首座位准备坐下，口中的称呼也变了一下，毕竟明心看着真没多大，顶多二十七八左右。　　“我就住在东山湖……嗯？现在好像叫映波湖了对吧？今年一千六百三十二岁，说起来你们燕家祖上三代和我还是邻居呢！”　　明心的话刚说完，正准备坐下的燕清远猛然止住了身形，又缓缓站了起来，来到明心面前执礼而拜道：“小子拜见仙长！”　　
锦鲤抄二十七  早有预谋
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　床榻之上，萧灼依靠着床栏又已睡去。虽然明心帮他找出了令他昏睡的罪魁祸首，可是毕竟流失了几天的血气，即使刚刚吃了些补充血气的药，也无法令他立刻生龙活虎起来，在等了锦若一会儿后，就不知不觉睡了过去。　　而在床榻之下的水桶旁，此时也缓缓显出锦若的身影，锦若走上前去，看了看还在熟睡的萧灼，却并没有叫醒他，而是轻轻的坐到了萧灼身边，同样轻轻的将身子贴了过去。　　映波镇老猫为祸的事情解决了，可是这也意味着有些事情她必须去面对。老猫说过她拥有金龙血脉，可是明心却一直瞒着她，以她对明心的了解，这里必定有什么隐情，否则明心也不会刻意隐瞒她。而且在她受伤跌入水渠之后，濒临绝境之下，她又想起了她父母离开她时的画面。　　“锦若，不要怪爹和娘，我们爱你，为了你我们什么都可以做！”当时锦若的父亲还拉着她的手，和母亲一起依依不舍的把她交给了明心，然后锦若就再也没见过他们。　　这个画面锦若从小就记在了脑海中，每每想起都曾有过恨意，可是现在，锦若隐约觉得她爹娘当初离开她，很可能也是和金龙血脉有关，不然天下有哪个父母会舍弃自己的孩子！　　明心瞒着她，爹娘因此离开她，金龙血脉必然还藏着什么秘密！在她没有弄清楚之前，她没法告诉萧灼，她不知道她知道这个秘密后，还能不能和萧灼在一起，但依照她父母离开她的时候来看，很可能不能。　　时间不知过了多久，锦若再睁开眼时，便看到明心已经站在了她面前。见她醒来，明心也没有多说什么，对着她轻点了一下头便转身走向了房门，锦若看了看萧灼，也只好起身离开。　　原本就只让她上岸十五天，现在时间也到了，明心没有立刻带她走，还让她多陪了萧灼一会儿，她还能多说什么。起初她只是以为明心不同意她和一个凡人在一起，现在想来恐怕也未必如此，总之，她现在必须跟明心回去弄清楚一切。　　又是三天过去，萧灼的身体也恢复的差不多了，可是他却一直没见到锦若再来看他。锦若离开之前依偎在他身边他是知道的，只是身体太过虚弱，慢慢的就睡着了，等再醒来时锦若早已不知去向。原本他以为锦若只是离开一会儿，却没想到再也没见过，每次问燕清远和萧锐，两人都缄口不言，最后干脆就不来看他了。　　“姑母，您知不知道锦若到底去了哪里？”燕夫人又来照看萧灼，萧灼再也忍不住，急忙开口问道。　　“她跟她姐姐回映波湖了。她姐姐走的时候说过，不准我们再提见到她们的事，否则就消了燕家灵源，所以你别怪你姑父和锐儿。”燕夫人急忙安慰他，言语里也刻意回避着明心和锦若的名字，萧灼慢慢恢复她本来很高兴，可是这几天一直念叨着锦若，她看着也有些于心不忍。　　“我明白了，姑母。对了，表妹呢？我有些事想要问她。”　　萧灼此时突然想起古剑的事，若不是古剑失去灵性，一切都不会是现在这个样子，而古剑唯一能出现问题的时候，也就只有燕莺借走剑的那段时间，那中间到底出了什么事，也就只有燕莺才知道。本来他是想单独质问燕莺的，可是现在燕家人都知道了锦若的存在，也就没这个必要了。　　燕夫人听到萧灼要见燕莺，心下也是有些高兴，连忙吩咐下人去叫燕莺。在她心里，萧灼虽然钟情于锦若，可是锦若毕竟是灵族，生命太过漫长，再加上明心带走锦若以后，都三天了也没让她回来，很可能就是不同意他们在一起。萧灼若是想通了愿意和燕莺重归于好，那就再好不过了。　　然而等到燕莺来了，燕夫人还没说话，萧灼已经开口问道：“表妹，燕家大火那天，你把剑借走都做了什么？”　　燕莺听萧灼这么一问，心中也是一紧，可是再仔细一想，她好像也并没有做什么，也就没什么不能说的，“我没做什么啊！就是放在窗台上忘了收了。”　　“好一个没做什么！那你自己说说这是怎么回事！”萧灼冲燕莺吼道，又将古剑拔出丢给了燕莺。本来看燕夫人在旁边，他不想冲燕莺发火，可是燕莺根本就不想老实交代，他想起这些天的遭遇，也就再也按耐不住。　　“莺莺，那天你到底做了什么？还有，你为什么就认定锦若姑娘是妖，还去请道长捉她！是不是非要把你爹叫来，你才肯说！”萧灼刚一拔出古剑，一股骚臭味顿时传遍整个屋内，燕夫人也立刻明白了，这肯定和燕莺有关系，原本没在意的事也想了起来。　　“我……怎么还会有？”燕莺显得惊惧万分。这些天的事她不是没想过，可是她一直不敢告诉燕清远，就是怕燕清远责罚她。若是一般的小事也就罢了，可是这件事差点害死了萧灼，又差点使整个燕家遭临大难，她思来想去，还是没有勇气去承担，直到今天燕夫人差人来叫她，她还在想着怎么瞒过萧灼，没想到萧灼丢出的古剑，居然又有了味道，她记得她已经把那股味道洗掉了啊！　　可是事实俱在，她也没法再辩驳，只好将自己的遭遇一一说出。原来在萧灼回到燕家的那一夜，正在熟睡的燕莺突然梦到一只会说话的猫，本来她还有些害怕的，可是在那只猫说它就是她养的米花之后，她就不怎么害怕了。　　“主人，表少爷这次回来不会和你定亲的，他被妖女迷住了，那妖女现在就在他院子里。”米花的嘴上下开合着，燕莺听了一着急，人也从梦中醒来，急忙跑到窗台观看，果然看到在萧灼的院内，一个女子正在和萧灼拥抱在一起。　　正当她不知所措之际，耳边又传来了米花的声音：“主人，你要是想让表少爷回心转意，就得先拿到那妖女用来迷惑表少爷的东西，那是一把剑，那把剑被妖女施了妖术，你把剑在日光下暴晒两个时辰就能去除妖术！”　　燕莺当时看着萧灼和锦若在月下抱在一起，虽然很气愤，却没失去判断力，梦里的猫会说话也就算了，可是她已经醒了，怎么还能听到米花说话？吓得她连忙转身望去，却见米花正慵懒的趴在桌子上，任她再怎么问话也不回答了。直到第二天萧灼去找燕清远说明定亲之事，她才相信了梦中之言。　　于是，在锦若住到燕家之后，她故意以学剑为名，屡次找萧灼借剑以打消两人戒心，终于在燕家大火当天，她成功的将古剑在窗台的阳光下晒了两个时辰。可是等她去收时，却在剑身上闻到了一股骚臭味，她因此也更加笃信锦若是妖女，后来锦若来取剑时，她早已将那股味道清洗干净。再后来萧灼昏睡不醒，锦若出现要救萧灼，她还以为锦若是见妖术被破，要再施妖法呢！便赶紧去找道观里新来的一个道长来捉妖。直到明心现身，驱除吸食萧灼血气的跳蚤，她才意识到，错的可能是她。可是现在萧灼问她剑身上为何还有那股味道，她是真的不清楚。　　“莺莺，灼儿只是违了和你的亲事，你就断定锦若是妖，可是你养的猫会说话，你就没怀疑过吗？哎！”燕夫人听完，叹了一句，说到底，燕莺还是太把萧灼放在心上了。　　“娘！表兄！莺莺错了”燕莺说完，人也跪在了地上。燕夫人看在眼里，虽然想让她起来，可是萧灼没说话，她也不好开这个口。　　“你起来吧！说起来也是我有错在先，当初我回长安时，还决定把锦若留在心里，那时我确实想和你过完这一生的。直到回来的那一夜和锦若共同经历了生死，心意才突然改变，没想到居然会被妖物利用。所幸我们都没铸成大错，我也没什么资格怪你。”萧灼说完，也跟着走下床，跪在了燕夫人面前，“灼儿欺瞒姑父姑母，有违孝道，请姑母责罚！”　　确如萧灼所言，原本他是想解决老猫的事以后，就再回一次京城和父母说明此事的，奈何一来二去折腾出那么多事情，他自己险些送命不说，萧锐居然还来了映波镇。以前他自己去说还能隐瞒一些情况，比如锦若的身份什么的，现在有萧锐在，到时候他也不得不实话实说，不过无论如何，他都不会再放弃锦若。　　“都起来！你还病着呢！一家人哪来那么多规矩，你们都没事就好！”燕夫人见两个孩子都跪在了地上，赶紧过去把他们扶了起来。燕莺不过是被感情冲昏了头脑，萧灼不追究自然也就没事。可是萧灼的事，就不是她能做主的了。而且就算她能说服燕清远和萧锐，但是毕竟还有个萧家，若是据实相告，她相信她兄长萧瑀，绝不会轻饶了萧灼。　　
锦鲤抄二十八  道观结友
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“不知萧公子前来找贫道，所为何事？”徐道长见萧灼拿着剑来找自己，惊讶的问道。　　现在离香客来进香的时间还早，他原本正在观内钻研道法，却有道童过来禀报，说是门外有一个叫萧灼的人要见他，受燕家事件的影响，他虽然不怎么想见萧灼，可是又实在抑制不住内心对道法的憧憬，而萧灼既然和锦若定了情，那知道什么修道法门也不一定，思来想去，他只好硬着头皮走了出去。　　“徐道长，前些日子承蒙道长出手，萧灼感恩在心，今日特来拜谢！”萧灼走上前一步，嘴上说着拜谢，也不过是礼节性的执了个礼。　　“萧公子客气了！”徐道长跟着应承了一句，心里却有些打鼓：那日他在燕家的表现，即使萧灼没有亲眼见到，恐怕也会被燕家人讲述给萧灼，就凭他那天的表现，萧灼不来找他麻烦就算好的了，居然还说什么拜谢，他实在想不通萧灼来找他到底想做什么。而且，他从萧灼的举动，也看出萧灼此来，恐怕拜谢是假，肯定是为了其他事才来的，想到此处，再看看萧灼手中的剑，徐道长心里不禁更加紧张起来。　　“福生无量天尊！与人为善，对自身亦是一种功德，萧公子不必……”　　“实不相瞒，萧灼此次前来还另有一事想请教道长，不知道长可愿为萧灼解惑？”　　萧灼不耐烦的打断了徐道长的客套，休养的这几天，他也听燕夫人和萧锐讲述了这些天发生的事，眼前的徐道长有没有真才实学，他心里也有了个大概。今天这徐道长要是老实告诉他他想知道的事就算了，毕竟这徐道长除了道法不行，其他方面好像都还不错，这一点，他刚才也在外面打听了一番，确实没有指责他的。但是一码归一码，若是徐道长非要在他面前充大尾巴狼，今天不教训他一番，他就对不起锦若！　　“萧公子但说无妨！”徐道长连忙接口道，可是萧灼刚要开口，他又改口道：“萧公子，我们还是到内堂说吧！”　　“也好！”　　萧灼见徐道长如此行为，也知道徐道长有些心虚了，也就不再咄咄逼人。等到了后堂，萧灼一手拔出古剑，刚想开口问询，却见徐道长上前一把捉住他的手臂，连声叫道：“萧公子，这是做什么？贫道虽然当日有些冒犯锦若仙长，但罪不至死吧！”　　“徐道长，你误会了！”萧灼一边说着，一边伸手捏住鼻子，把古剑递到了徐道长面前，“我只是想问问道长，可知道有什么方法，能恢复这把古剑的灵性。”　　“这个……似乎是沾了某种动物的尿啊！”徐道长见萧灼不是要杀他，也赶紧捏住鼻子，又仔细看了看古剑，才伸手把萧灼的剑收了回去，满屋骚臭味也慢慢的开始消散。“萧公子，我道家典籍上确实对灵器有过记载，世间灵器，或因主人之故，或因久置人杰地灵之地，或因杀伐过重，皆可产生灵性。但若是遇上世间污浊之物，比如人畜粪便，洗浴废水之类的脏污之物，便会收敛灵性；除此之外，经常沾染五相之血，也就是贪、嗔、怨、恨、痴五种欲念过重之人的血，也会致使灵性渐失，萧公子这把剑，应该是被某个动物的尿给污了。”　　“那道长可知祛除之法？”萧灼心中一喜，心中也明白了，古剑应该是燕莺受老猫蛊惑，把剑放在了窗台暴晒，也就是在这期间又被没有道行的猫用猫尿污染了。不过徐道长既然知道缘由，想必也应该知道去除之法，于是就再出口相问，然而徐道长接下来的话，又令他顿时失落。　　“不瞒萧公子，在下虽然知晓这些道理，但祛除之事涉及道法修为，贫道于道法的研究上，却并没有太高造诣，你这剑，贫道恐怕帮不上忙。”　　“道长当真不知，还是说道长不也过是那些江湖骗子之流？”萧灼深怕徐道长不肯相帮，故意以话激他。　　“萧公子！话可不能乱说！”徐道长听萧灼这么一说，立时有些恼怒，“贫道虽然道法不精，但于其他修行上还算有些造诣，而且贫道所到之处，所行之事，也从未蛊惑众生，伤天害命，他人之言姑且不论，贫道自问对得起一颗道心，又岂是那些江湖骗子之流可比！燕家之事，就算贫道道法欠精，冒犯了锦若仙长，萧公子又何必以此反唇相讥！”　　徐道长越说越激动，竟开始对着萧灼侃侃而谈，而萧灼听着徐道长慢慢讲述，对徐道长的过往也算有了大概了解。原来徐道长俗名叫徐世绩，字茂公，原本家境也算殷实富庶，加上家里也算是书香门第，所以徐道长也是自幼饱读诗书，只是后来家道中落，亲友四散而去，而徐道长的双亲也在家族的没落中过早离世。没了家族寄托，失去生活依靠，徐道长空有满腹文采，却连衣食裹腹都难以维持，只好出家为道，一来为了生存，二来也借以研习道家治世之道。再后来朝廷初设科举，徐道长按耐不住心中抱负，毅然脱去道袍奔赴仕途，可是当他千里迢迢奔赴到京城之时，却又因得罪了权贵，致使错失了机会。当时的徐道长自觉无颜再回道观，只好浪迹天涯，以四处化缘为生。不过，所幸徐道长当道士的时候积累了不少阅历，加上徐道长也善于变通，长久下来，竟慢慢在江湖中有了些薄名，同时也结交了不少江湖朋友。　　而徐道长那日去燕家，则是他根据近日的一些听闻，再依据往日行走江湖的经验，觉得萧灼得的不过是一种疑难杂症，加上他偶尔也能用出一些法术，便大胆的去了。没想到燕家一行，确实让他对世间之事有了新的认知，回来后便查阅各种典籍，以求能在道法上有所突破。　　“原来道长便是江湖人常提及的徐半仙啊！萧灼失敬，还请恕罪！”萧灼这句话倒不是在恭维徐道长，他也算是久历江湖，“徐半仙”的名号确实听不少人提过。　　“公子客气了，你这剑贫道虽然没有办法，不过贫道认识一位道友，乃当时奇人，他或许有什么办法。”徐世绩见萧灼态度恭谨，不像是在刻意恭维，才开口为他另指明路。　　“哦！敢问道长，此人是谁？”萧灼急忙问道。　　“袁天罡！此人乃是本朝司天监监正，现居长安，公子若是有空，不妨前去寻他。”　　徐世绩一说出袁天罡的名字，萧灼心头也是微微惊讶，他就是久久不见锦若回转，又看到古剑在身边蒙尘，才想到要为古剑恢复灵性的。当时他也想到过袁天罡，可是袁天罡毕竟远在千里之外，而刚好那日他见到徐世绩用出了法力，便想先来找徐世绩问问，没想到转来转去，还是回到了袁天罡身上。　　“道长，实不相瞒，在下这把剑，正是袁道长所赠，只是在下现在还不能回长安，所以才来此劳烦道长。”　　萧灼据实相告，徐世绩也算明白了事情原委，两人又是将最近之事相互告知，萧灼才知道，徐世绩之所以敢应燕莺之邀前去燕家捉妖，最主要的原因，还是他半月以前曾在道观救过一个痴傻之人，那人清醒之后，为报他救治之恩，便将自己去燕家偷盗之事悉数相告。　　原来，在燕彰和萧灼去京城之前，那人在燕家一个下人口中得知燕家得了一条金鲤，是夜便前去一探究竟，怎知在萧灼院内找了一遍也没有找到，只好沿水池一路寻找，可是快到后院假山之时，便听到一声女子娇媚之音，当他看向声音来处时，更是看到一条藕玉般的手臂自水池内伸出，当时就吓得他魂不附体，连忙跪地求饶，之后便感到一泼冷寒直透全身，便什么也记不得了。　　“多谢道长相告，此事萧灼定会谨慎处理，现今时辰，恐怕也该有香客来访了，萧灼就不打扰了。”萧灼看看时间也差不多了，连忙执礼告辞，徐世绩一见他要走，赶紧上前一步拉住他，开口道：“萧公子，古剑之事，贫道定当为你多多留意，只是贫道还有一事，还请公子如实告知。”　　“道长请说。”萧灼这才恍然大悟，原来徐世绩这么乐意帮忙，也是有求于他的。　　“是这样，贫道虽然稍通道法，但着实不精，需在灵气充沛之地，方能使用一二，而锦若仙长既然钟情与你，不知可曾传授你一些修道之法？”徐世绩说完，看了看萧灼，生怕他一口给回绝了，那他之前的那些苦口婆心可就白费了。　　“道长，实在有愧，萧灼虽与锦若情系彼此，但之前一直为猫妖之事忙碌，而后我又卧病在床，锦若确实没有来得及传授我什么法门。”萧灼说到这里，见徐世绩脸色明显一黯，便有改口道：“不过他日萧灼若得知一些修道之法，一定告知道长，道长可愿相信萧灼？”　　“那是自然，公子能得仙长眷顾，贫道又怎会不信公子为人。既如此，贫道送公子出去，请！”徐世绩得萧灼许诺，方才稍感欣慰，这才松手将萧灼送出道观。　　
锦鲤抄二十九  上古往事
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “萧灼，我们去长安吧？”锦若依偎在萧灼怀里，两人几日不见之后再相逢，锦若却并没有对萧灼倾诉思念，只是抱着萧灼久久不愿松开。　　“你怎么想起去长安了？”　　萧灼虽然不明白锦若为什么提这个要求，但是他看得出来，锦若这次回来以后，和以前似乎有些不一样了，仿佛刻意在隐瞒着什么。不过他知道，至少锦若待他的心还是一如往昔。只是他现在去了长安，就得有一大堆事情要去处理，首当其冲的就是萧燕两家定亲的事。　　“你以前不是说长安多热闹，多繁华的吗？我突然想陪你去看看了。”锦若依旧依偎着，并没有想要松开萧灼的样子。　　“好吧！我们先去和大哥商量商量，他可能也要回去了。”萧灼还是抽开身，准备拉着锦若回去找萧锐。　　“别，就我们俩一起回去。”锦若一把拉住他，见萧灼还是有些不解，才开口道：“你大哥他回去，是要向你父亲交差，回去时必定是快马加鞭，我们两个就慢慢走，不用那么着急。”　　“这样不好吧？”萧灼不是不明白锦若什么意思，他们两人单独回去，一路上两人卿卿我我萧灼不是不想，只是萧燕两家结亲的事，主要的过错都在他身上，萧锐如果就这么回去，他能想像的到萧锐会被他父亲训成什么样，这么坑兄长，他还是有些于心不忍。　　“萧灼，你想不想飞着回去？”萧灼还在犹豫，锦若又抛出了一个极具诱惑性的问题。　　“好吧！我们先回去。”　　萧灼也不再管萧锐回去怎么交待了，反正萧燕两家的事前天就商量好怎么办了，主要就是他这个罪魁祸首，必须得回去向他父亲认个错。但这个错，早认晚认其实并没有多大不同。于是萧灼当即就取了些必需之物，然后就跟着锦若御空而去，只不过，为了让燕清远夫妇安心，萧灼还是留下了一封书信。　　两人一路向北而行，停停走走，有时沉醉于山林漫野，有时游曳于喧嚣闹市；今天翱翔于碧海晴空之上，明天策马于晨曦微光之中；闲情逸致之时，萧灼纵情抚琴，锦若翩然舞剑，两人怡然其中，任时光飞梭；腰间紧俏之时，萧灼当街卖画，锦若为之磨墨，彼此金白辉映，亦是相得益彰。短短十几日转瞬而过，萧灼以前梦中所见，在这几天内也算是已经全部映现。可是也正是如此，萧灼心里更加不安起来。　　在他的梦里，前半部分是美好的，现在他和锦若也确实如梦里那般自由自在，无拘无束。可是后半部分！萧灼想不通，如果他和锦若现在这个样子就是梦境的真实写照，那是不是意味着他们很快就要分离？而且锦若这次回来，对回到东山湖以后的经历也只字不提，其中到底有什么他不知道的，或者说他不能知道的！他以前觉得该他知道的时候，锦若会告诉他的，可是这些天下来，锦若还是没有告诉他的意思。而且他看的出锦若的欢欣之下，还隐藏着一丝悲伤，心里也开始有些后怕起来。　　直到他们来到长安城外的那天，又是在那个客栈里，萧灼和锦若讲起了上次遇到白发道长的事，只是不知锦若是真的太累，还是听得太认真，竟然慢慢睡了过去。　　“姑娘，你是？”　　萧灼轻轻的把锦若放到床上，可是一转身，一个一身青衣的女子正站在他的身后，只是他并未见到古剑有什么反应，这才没有敌视对方。不过，他刚说完话，只见对方玉手一挥，他已随着青衣女子现身在客栈之外。　　“我是明心，你那把剑，就是我恢复的灵性。萧灼，这些天过的可还惬意？”明心为了让萧灼放心，先说出了自己的身份，而后手指又动一下，两人面前的青石桌上，便出现一个青瓷酒壶，旁边还有两个青玉杯子，一看就不是凡品。　　“多谢公主成全。”萧灼听明心这么一说，连忙道谢。先不管锦若出于什么原因执意要陪他来长安，但是能出东山湖，就必须要明心同意才行，这一点，他还是清楚的。　　“你有什么想知道的吗？能告诉你的，我尽量告诉你。”明心说完，率先坐下，给自己斟了一杯酒，然后才示意萧灼坐下。　　“敢问公主，老猫到底如何处置了？映波镇现在……”萧灼听萧锐提起过，是明心帮他找出了吸噬他血气的跳蚤，可是就算这些跳蚤有了灵性，一两只跳蚤也绝不可能帮助老猫完全恢复修为，势必得有足够的数量，所以萧灼斟酌再三，还是先问了这个问题。　　“他被我收了，前些日子，阴司们查对映波镇几个孩童的魂魄，确实是老猫所为，已经带交付天庭处置了。至于那些跳蚤，映波镇的人们多洗澡，自然就没事，修为再高的跳蚤也还是虫子，架不住热水的！这个药神已经去安排了，你就没有别的事要问吗？”明心虽然回答了他，可是语气明显不太好。　　“锦若她……”萧灼有些犹豫，他本来可以自己问锦若的，现在却要背着锦若问明心，这种感觉总有些别扭，可是不问，他真怕有一天，锦若突然就不见了。　　“萧灼，我给你讲个故事吧！”明心嘴角挂起来一丝笑容，似是欣慰，又似是无奈，随即一挥手，另一个碧玉酒杯便飘到了萧灼面前。　　“好像是四百年前吧？东山湖来了一对儿夫妻，他们说自己是从东方大海过来的，想找个平静的地方过安生日子，我父王当时看他们和普通水族无异，也就让他们留下了。后来他们生下了一个女儿，小丫头真的很是可爱，一身金色，光华艳丽，在整个东山湖都格外显眼，特别招人喜欢。”明心说到这里，神情也变得有些悲伤，手中的酒更是一口饮下。而萧灼原本递到嘴边的酒，也在此时停下了，他明白，明心所说的那对夫妻，恐怕就是锦若的父母了！　　“可是在小丫头十岁的时候，她的父母却狠心抛弃了她，执意要回到东方大海。我当时问父王：‘他们为什么要抛弃自己的女儿？’父王说：‘家族使命，如果他们不去承担，他们的子孙后人早晚也要去承担！所以为了这个小丫头能够生活的更好，他们必须回去！’后来一直到现在，我也没见他们回来过，也不知道他们成功了没有。于是我又去问父王，才知道为了这个使命，那个家族万年来已经不知有多少族人长眠在大海之中了！”明心说到这里，情绪明显有些激动，又一杯酒饮下后，抬头仰望着星空，眼中的悲情也化作了隐隐泪花，只是没有流出来罢了。　　“那是什么使命？”萧灼的声音变得有些哽咽，拿着酒杯的手，此时已不知该如何归置，微微颤抖的手，连带着杯中酒水都似乎要洒出来了，他连忙伸出另一只手扶住。　　“锦若体内的血脉你知道的吧？”明心回转过头，看到萧灼点了下头，才又接着开口：“万年前，金龙不知何故致使天河之水倒灌人间，有句话叫天上一天，地上一年，倒灌之水在天界虽然并没有多久，但于人间，却已经是洪浪滔天，九州为患。天帝震怒，一边急遣天神下界治理水患，一边命战神刑天抓捕金龙，后来金龙虽然在灭神台伏法，可是金龙毕竟是上古大神，身虽死，元神却不死不灭，天帝为防止金龙心怀怨念祸乱天道，同时也为了防止邪神趁机蛊惑金龙元神入魔，便以上古神器璇玑镜为阵灵，布下弑神大阵镇压了金龙元神，并将灭神台脱离原地，流放于四海。再后来人间水患被大禹平定，人间怨气也渐渐平息，天帝这才打算宽放金龙，不过为了让金龙引以为戒，便请召于天道塔，规定只能由金龙的后世族人去解救其元神。而金龙的族人，那时早已被悉数贬为金鲤，下放到四海之中，于是天帝便在龙门台四周开出不足三尺的区域，供金龙后人跃上龙门台解救先祖。金龙后人只要拿到璇玑镜，弑神大阵便会消失，金鲤一族便能救出金龙，恢复龙身回归天河。”　　“为什么？天帝既然要宽赦金龙，为何还要搞出那么多名堂？”萧灼再也忍不住，一口气饮下杯中酒，握着酒杯狠狠的拍在了桌面上。他无法阻止锦若去履行使命，他也没有理由去阻止，凡人百年寿命，尚且有百善孝为先的理念，更何况锦若这种神族后裔。　　“萧灼，你是不是也觉得天神很不讲人情？也对，牛郎织女的故事都能被你们传颂千年，也难怪你们理解不了。我告诉你，无论是以前的天神，还是现在的神仙，做事都要秉承天道。你们凡人只知道痛恨天庭禁止神仙思凡，可曾想过天庭这么做，也是为了维护天道轮回，神仙与凡人结合，一旦神仙纠结于凡人的前世今生，势必做出有违天道轮回之事，扰乱轮回秩序。天神有神格约束，神仙却没有，这种事宁可不让它发生，否则便会层出不穷！牛郎织女隔河相望，其实已经算是很好的结局了，至少牛郎还是那个牛郎！”明心又看向了天空，那里有一条玉带横贯天际，河岸上两颗星彼此对望，真的就是西王母无情所致吗？　　“锦若……什么时候会走？”　　萧灼被明心一通训斥，也算是明白过来，明心所说的这些，和锦若当初拒绝他，以及他自己的害怕，何尝不是同一个原因，锦若现在抛开一切和他在一起，又何尝不是赌上了自己的所有。　　“原本还要再过个五六十年，我也是打算那时候再告诉她的，到时候你也差不多该重新轮回了，能有个幸福的回忆，她就算不成功，也不枉此生了！可是我没想到老猫居然知道怎么凝炼血脉元丹，这才导致她的血脉提前觉醒了，她当时求着我帮她重新封印，甚至一度想要放弃这个使命，可是有她父母的前车之鉴，我不敢隐瞒她，我和父王尽全力也就只能帮她拖住半个月！明天或者后天，她必须赶赴东方大海！”明心努力的压制着自己的情绪，可是斟出的酒，却再也倒不进酒杯，最后只能无奈放弃。　　而明心再去看萧灼时，却见萧灼已经整个人都趴在了桌子上，面孔埋在衣袖里，丝毫没有了那个世家公子的仪态。此时的萧灼虽然没有发出什么声音，但她看着那抖动的肩膀，还是知道萧灼在流泪。　　“我该怎么做？”过了好久，萧灼总算抬起头问向明心。　　“你和锦若的事，你自己决定。要么告诉她你已经知晓一切，陪她痛哭一场，然后依依不舍分道扬镳；或者装作不知道，让她心无遗憾的履行自己的使命。我今天之所以告诉你，只是不想你以后恨她！”明心说完，人也离开座位，转身看着那个还在亮着灯的窗户。　　“我知道了！”萧灼刚说完，明心也消失不见了。明心是没有明确告诉他该怎么做，可是最后那句话明显就是答案，也是他心里的选择！---------   年少纵马且长歌，醉极卧云外山河，曾记兰台温酒伴月落。   澹月春深飞落英，云子闲敲夜船静，枕苍野万顷星河阔。   初见蕙带飞绿萝，红墙花繁拾玉镯，南山夜雨寺中梦恻恻。   红尘十年曾与诺书剑零落，鬓边温存都做浮蜃楼阁。　　                                       ————古风歌曲《闻说》
锦鲤抄三十  佳期如梦
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　又是一个明媚的早晨。　　萧灼看了看客栈前赶着进长安城的人流，还是进屋叫醒了锦若。他答应锦若带她来长安城的，现在既然到了长安城脚下，又怎么能不进去，至于明天的事，他思来想去也没有任何理由去阻止，只能在这最后一天好好陪着锦若。　　“长安城还真是热闹啊！”　　踏过城门，锦若转身看着高耸的城墙，巍峨而雄伟，墙体上斑驳的痕迹，见证这座千年古都的悠久历史。　　锦若转回身，刚要去和萧灼往前走，就见对面一个蓝衫男子大跨步朝他们走来，走到他们跟前，更是一把抓住萧灼。“哎呀！我说四弟，你总算到了！这三天可让我好等啊！大哥终于不用再跪祠堂了！”　　锦若听蓝衫男子这么一说，再仔细看看这人样貌，还真和萧灼有些相似，内心也猜测着这人估计不是萧锴就是萧釴。果然，萧灼见锦若靠了过来，也连忙为她介绍。　　“锦若，这是我三哥萧釴，三哥，这是锦若。”　　“萧公子好！”锦若微微欠身行礼，却见萧釴看了她半天，方才执手行礼答道：“锦若姑娘好！”　　“三哥，你怎么在这里？”对于萧釴的失礼，萧灼也没怎么放在心上，萧釴一向性格爽朗，是他们兄弟几人中唯一一个和他合脾气的，爱美之心人皆有之，有些失态也没什么，而且萧家家风严谨，他相信萧釴断不会有什么逾礼的想法。　　“你还好意思说，大哥从映波镇回来，也不知道和爹说了什么，结果气的爹一把拍在桌子上，还说什么‘荒唐！你就去了这么几天，怎么也学会他那样神神鬼鬼的了，他不就是不想娶莺莺了嘛！不娶就不娶，要不是你姑父点名，我也没打算让他娶莺莺！’然后大哥被罚跪时，就嘱咐我在这儿等你喽！”萧釴一边学着自己父亲的语气说话，一边还以自己想像的情景朝萧灼比划着，至于比划的对不对，萧灼想想父亲平时训他的样子，估计也差不了多少。　　“我说老四，到底怎么回事儿？大哥被罚去祠堂罚跪，隔天爹就让二哥又去了映波镇，听娘说，好像又把燕莺表妹许给二哥了！啊？”　　萧灼不置可否，把燕莺许给萧锴，本就是在映波镇就和燕家商量好的，毕竟当时萧锐都大张旗鼓的去燕家下聘了，总不能就那么不了了之。而且他父亲又是个极重名誉之人，既然让萧锐去下聘了，那在外人眼里就是萧燕两家结亲了，断不会容忍自家这边悔婚。　　“萧灼，要不我们先回萧家看看？”锦若见萧灼有些犹豫，走上前建议道。可是萧灼看了看她，又转身对萧釴说道：“三哥，我还不能跟你回去，你再给我一天时间，明天我一定回萧家领罚。”　　萧灼说完，拉着锦若便朝另一个方向而去，萧釴原本想去追，不过最后还是停住了脚步，叹了句：“又是这种破事儿！”说完竟也没朝来的方向走回去，而是奔向了旁边的酒肆。　　-----------　　舞乐亭台明镜湖，嬉耍长街三尺幕。　　执桨再渡渭与泾，但见烟柳掩皇都。　　一天的喧闹之后，入夜后的长安城此时在萧灼眼里，再也没有往日的繁华热闹，他只感到阵阵凉风吹啄着他的身体，凛冽而刺骨。　　可这明明是七月啊！前些天他还和锦若度过了七夕，想不到那么快就要如牛郎织女一般分别了！　　萧灼还在悲情的内心里沉浸，他身后一双手臂缓缓伸过，箍在了他的腰间，锦若的身体也慢慢贴了过来。　　“萧灼，你是不是知道了？”　　锦若的声音回荡在他耳边，他徒作坚强的心墙也慢慢瓦解，但还是强作解释，“没有，我什么也不知道！”　　锦若抱他抱的更紧了。　　“我不是很会骗人，所以不敢告诉你，可你也不是擅长撒谎的人。”锦若这么一说，萧灼才意识到自己的那句话，确实有些此地无银三百两了，可是他刚要再说些什么，锦若已经伸出手掩住了他的嘴唇，只是锦若一直在他身后，他看不出锦若此时到底是悲是喜。　　“其实今天早上我就知道你知道了，你那身酒味是什么酒，我又怎么会不知道；而且凡人都已忠孝为先，你却执意不回萧家反而先陪着我；再说，这些天我又有哪一天比你先睡？昨夜应该是明心姐姐来过吧？”　　“锦若！”　　萧灼再也抑制不住自己，回身将锦若紧紧抱在了怀里，他不知道此刻他除了抱着锦若，还能做些什么，他除了给她最后的依靠，其他的什么都做不了！　　“萧灼，我想把自己给你，别拒绝我！让我心无遗憾的走好吗？”锦若紧贴在萧灼胸膛上的头缓缓抬起，一汪秋水也化作柔情蜜意，说出的话也带着一丝期许，可是更多的，还是坚决！　　月落星渐稀，晨幕朝霞披。　　昨日已不再，今朝谁可依？　　锦若看着被她施法睡去的萧灼，还是忍不住又伸手抚摸了一遍他的脸庞，她要走的路漫长而凶险，能不能回来也是未知之数，给萧灼留下希望，到底算是好还是不好？　　或许今生再也不会相见了吧！锦若心想着，毅然转身收回了桌上写着“五年不回，把我忘了”的字条走出屋外。而屋外，一叶扁舟之上，一袭青色悄然而立，望见锦若出来，也渐渐展露出一丝笑意。　　“会不会恨我告诉了他？”锦若上船后，明心见她依然望着那间房子，还是问了出来。　　“若不是姐姐告诉他，他恐怕还固守着礼节不肯接受我，我此去若回不来，岂不是有更大的遗憾。谢谢姐姐，我们·····走吧！”　　明心听锦若这么说，也安心的笑了笑，随即玉手一挥，小船也渐行渐远，终在渭水尽头慢慢画作青金两道霞光，消失在天际。　　而房屋内，沉睡的萧灼也终于在日上三竿时醒了过来，没有悲伤、没有失落、更没有任何动静。在空躺在床上许久之后，最终还是轻轻合上了眼，一行清泪自眼角滑落。　　――――　　“逆子！你说什么？以前你天天看那些祸世妖言就算了，现在居然还要出家，你对得起列祖列宗吗？”　　萧瑀看着面前跪着的萧灼，心里既痛心又惋惜，萧灼的聪颖他又怎么会不知道，本以为他能以古往圣贤为榜样，帮自己撑起萧家，奈何半道就走进了岔路无法自拔，现在更是为了那些虚无缥缈的东西，抛弃了萧家立家的根本，他又怎能不气。　　“请父亲见谅，孩儿心意已决，今日回来，只是想了却自己犯下的错事，还请父亲不要再为难大哥。”萧灼说完，又朝着萧瑀叩首请罪。　　“你变成这样，他身为兄长，也有监管不严之过，我饶恕他干什么！”萧瑀怒火之下，一脚将萧灼踹倒在地，好在他只是个文人，并没有多大力道。　　“孩儿不孝，有违萧家祖训，孩儿这就去列祖列宗面前请罪，父亲珍重！”萧灼再次跪了回来，又向父亲跪拜三次，便再也不管父亲是否同意，起身走出前堂。　　“逆子！”　　萧瑀的骂声传出屋外，萧锐见萧灼终于出来，便赶紧走了上去。　　“四弟，怎么回事？好好的出家做什么？锦若姑娘呢？你把她叫过来父亲不就信了吗？”　　萧锐原本还在自己的府衙做事，听萧釴跑过来对他讲述了萧灼回来后的情况，便急匆匆赶了回来，见到萧灼竟然如此决绝，身边又没见到锦若的身影，恐怕萧灼是受了什么打击，竟然到了要出家的地步。　　“燕家的事致使大哥受罚，是四弟的错，四弟给大哥赔罪，请大哥见谅！”　　萧灼说着就要再次俯身行礼，却被萧锐一把拉起，“还赔什么罪啊！你又没做错什么，到底怎么了？”　　萧灼见萧锐执意想要知道，加上他也算当事之人，也就不再隐瞒，一边向他诉说着大概经过，一边朝着后堂走去。他要出家，父亲已经拜别，母亲那里总需要有个交代。　　“大哥！锦若的事，还请你务必守口如瓶，今后即使是父亲，也休要再提起，四弟在此谢过！”　　萧灼诚心再拜，见萧锐点头应允之后，这才转身走向母亲的房舍。而萧锐看了他的背影许久，只是重重的舒了口气，便转身回转官衙。　　
锦鲤抄三十一  以情入道
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“袁天罡！你个妖人，给我出来！”　　司天监的府门外，萧釴破口大骂，只不过受萧家家风的影响，再怎么骂，也没骂的多难听。“我告诉你，袁天罡！别人不敢骂你，我敢！你就是个妖道！蛊惑圣上，祸国殃民，明明是个道士，还贪图世间富贵，你对得起三清圣祖吗？亏你还有脸说自幼修道！我呸！”　　萧釴说道最后甚至一口痰吐在地上，看得司天监的守门之人一阵心悸。萧釴在这里骂了不止一会儿了，只不过进去通报的人迟迟没有出来，他们一时也不敢拿这个侍郎之子怎么样。而萧釴来司天监骂袁天罡，一方面是因为萧灼，另一方面则是袁天罡在司天监确实没做什么好事。　　传言先皇文帝薨逝那一年，文帝夜间突然做了一个梦，梦中文帝在寝宫醒来，听到远处一阵喧哗吵闹之声，可是去看时却足足穿过了三十六道辕门，才到达声源之处――御书房，而此时的御书房，正有十八个黄口小儿轮番在龙椅上嬉闹，桌案上的奏章也被撕扯成一段段碎纸散落在地面。而这十八个小儿见文帝到来，非但没有停止动作，反而来到文帝身边，将文帝身上的龙袍扯成了片片碎布。文帝大惊，从梦中醒来，急召越国公杨素，左卫大将军宇文述和宰相高颎进宫议事，几人最终议定，十八个黄口小儿意为十八子，十八合而为木，加上子乃是“李”字，扯龙袍，撕奏章，占皇位，意味着夺皇权、占江山，是为谋反。只是当时朝中李姓大臣众多，处理起来势必牵连甚广。为难之际越国公杨素突然想起，他曾经招揽过一名叫袁天罡的方士进司天监任职，方才惊觉三十六辕门乃是天罡之数，辕者，袁也！再结合文帝梦境，才知道要找出这个李姓之人是谁，还需要去找袁天罡这个人。　　于是文帝夜召袁天罡，而袁天罡给出的答案，则是最近帝星暗弱，时隐时现，疑为水气遮挡。正因为他这一句话，成国公李浑一家被满门抄斩，之后朝中李氏大臣，但凡与水字沾边的，掌兵掌权者尽皆处死，宗亲外戚则被遣离京城，派往边陲之地，一时间京城血雨腥风，袁天罡的名字也被朝中大臣深深忌惮。　　后来文帝薨，太子杨广继位，又是这个袁天罡奏请圣上，说什么长安历经千年，龙气渐弱，再为都城必将影响国运昌盛，建议迁都。也恰好当时圣上正有迁都之意，便下旨征调数万劳工营建东都洛阳。　　而更可气的则是十天前，朝廷接到高句丽犯境的奏报，圣上由于刚刚继位不久，正须建功立威震慑四方，便有心发兵征讨。当时以他父亲萧瑀为首的大臣奏表说高句丽地处万里之外，战场太过遥远，而本朝物资供给大多集中在江南和中原一带，一旦开战，后方供给势必极为不便，建议先由北平王罗艺暂时镇压，当时圣上也同意了。可是一夜之后再上朝，圣上却下令征发百万民夫，于涿郡与洛阳之间挖通一条运河，运河再由洛阳南下直达江都，以达到物资无阻的目的。他父亲与一干众臣因此举太过劳民伤财而极力反对，却被圣上一语喝止，加上宇文化及等权臣说此举是上应天意，气得他父亲当时就痛骂术士误国，奸臣误君！他父亲也因此被贬官反省。　　这些事虽然是萧锐和他说的，不过萧釴现在想想也是，上应天意这种话除了袁天罡这种妖人，谁还说这种话。而且当年十八子之事，支持废太子杨勇的一干老臣也差不多被剪除殆尽，当今圣上才能由晋王一跃而成为新太子，这一点，他袁天罡可谓是功不可没，现在再弄出点事也不奇怪。　　只不过萧灼就有点倒霉了！什么时候回来不行，非得七天前回来！回来就回来呗！还弄了一出悔婚；悔婚就算了，还要出家；出家就出家呗！还找袁天罡拜师！他父亲没被萧灼气死，都算是萧家祖上积德了！　　萧釴犹记得七天前萧灼离开家前往太白道观时，萧锐让他跟着再劝劝，结果萧灼像是铁了心要出家，怎么劝都没用！不过等到了太白道观，天也黑了，本来他们想要在道观留宿，却被道童告知：“袁师叔现已不在道观，不过袁师叔离开时曾留下话，萧公子若来此地，请在山门外静候三日！不知你们哪位要留在门外？”　　当时萧釴就想来找袁天罡理论，只是天色已黑，又放心不下萧灼，只得作罢。本想着三天后萧灼见到袁天罡，一切就结束了，可是三天过去了，袁天罡非但不见人，道观的人对萧灼也是视若无睹一般，竟也没人去通知袁天罡此事。如此又过来了四天，萧釴就估摸着袁天罡这是在故意给萧家难看，才有了今天登门大骂之事。　　萧釴一通话骂完，正要再开口时，总算看到一个穿道袍的人走了出来，随着守门之人的一声：监正大人！萧釴总算见到了这个在京城拨弄风云的妖道的真面目了。可袁天罡虽然出来了，却根本没有看他，走到他跟前时更是视若无睹一般，一步一步朝着西城走去。　　“喂！袁天罡，你给我站住！”萧釴在后面吼道，他不信他骂了这么久，袁天罡真能无动于衷。然而袁天罡还就是没回头，甚至脚步也没有任何变化，就那么走着。萧釴心有不甘，就再上去干扰他，可一路走到太白道观，萧釴也没见到自己做的事有任何效果。　　直到快走到太白道观的时候，萧釴远远的看到前方萧灼跪着的地方，一个高大的人影正伫立在一旁，等他再走近一些，才看清楚这人竟是天宝大将军宇文承都。　　宇文承都站立在萧灼身旁，一身金色盔甲在阳光的照射下熠熠生辉，背后紫红色的披风几乎垂落地面，前身从胸口到下摆，如行云流水一般被甲叶覆盖着，唯一不同的则是在其胸前，有一块金黄色圆盘停落着，而圆盘之上“横勇无敌、天宝大将”八个字赫然印在其上，更显的他整个人威武霸气。而萧釴见到宇文承都也来了，便放心了不少，赶紧加快脚步走了过去。　　他父亲萧瑀乃是前朝梁帝萧琮的胞弟，当年他爷爷萧岿受本朝先皇文帝之邀来长安时，为了萧家宗嗣着想，将他父亲和他几位叔伯留在了长安，也因此萧家与宇文成都的爷爷，也就是当时的右卫大将军宇文述建立了很好的关系。正是因为这个关系，萧灼幼时颇受比他大一些的宇文成都的照顾，甚至一身武艺都是偷偷跟宇文成都学的。所以宇文成都现在在这里，萧釴觉得劝萧灼回心转意应该有点希望。可是他刚刚走近一些，却听到宇文成都说道。　　“萧灼，承都此生没什么朋友，你算是唯一的一个，既然你执意出家，作为朋友兼兄长，我只想告诉你，不要学什么蛊惑人心的妖术，修身持正，别愧对你们萧家先人。他日如若让我发现你以妖术蒙蔽世人，休怪承都无情！”宇文成都说完，看了看快走到他身边的袁天罡一眼，冷哼一身翻身上马，一骑绝尘而去。　　可袁天罡却并也不管这些，还是一步一步朝前走着，走到萧灼身边时，他低头看了看跪在地上的萧灼，七天的风尘雨露，早已将萧灼的衣衫打湿贴在身上，甚至已经生出淡淡霉味。曾经仪表堂堂的世家公子，此刻早已是狼狈不堪，更不要说七天来还经受着无数香客奇异的眼光，可是萧灼依旧没有倒下去！　　“萧灼，你为何长跪？若要寻我，何不去司天监？”　　“萧灼来此还剑！”萧灼说着，双手捧起古剑，只是七天下来除了道童送来的清水，未进任何食物的他，身上早已无力，古剑刚刚举起，便要掉落下去，萧灼连忙松开一只手，让剑立于地面，自己也有了附着之处，不至于倒下。　　“道长乃是方外之人，司天监却是凡尘之所，道长虽身有官职，却从未着官服，由此可见道长心中，有的只是道。萧灼此来是为求道，求道自当来道观，不见道长，绝不回还！”萧灼双手拄剑，努力支撑着身体。　　等了那么久，绝不能在此时倒下去！　　“那你且说说，何为道？你又因何入道？”袁天罡走开一步，看了看道观屋檐下的一窝新燕，叽叽喳喳，甚是欢腾。　　“书有言：天之道，利而不害；人之道，为而不争。萧灼受尘世束缚，虽知其义，但扪心自问，依旧不知何为道。又有言，道者无情，可我却是有情之人，萧灼自知今生再无法忘却那人，却不知以情入道，是否可行？”　　“贤之极者，以心入道；智之极者，以明入道；武之极者，以剑入道。道生万物，万物皆有其法，以情入道，为何不可？不知方求，知者当以行践之。此去东北之地，此剑出处，便是你入道之处，你且去吧！”袁天罡说完，也不再管萧灼，径直走向道观。　　“东北之地，此剑出处，莫非道长知道我要去往何处？”萧灼轻轻念了一遍，急忙问道，身体则努力想要站起来，萧釴一看他要起来，赶紧走过来扶他。　　“东北之地，有山蟠龙。”　　（本卷完）　　
牵丝戏简介
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　《牵丝戏》是由Vagary填词，银临、Aki阿杰演唱的古风单曲，于2015年推出。歌曲通过描绘傀儡翁与牵扯一生的傀儡之间的相伴、别离，来诉说一段牵恋。本卷也将继续引用这个故事，可能会稍作修改，但本着尊重原作的原则，主体故事不会改变，只会增加和淳风记有关的情景。　　故事文案　　余少能视鬼，尝于雪夜野寺逢一提傀儡翁，鹤发褴褛，唯持一木偶制作极精，宛如娇女，绘珠泪盈睫，惹人见怜。时云彤雪狂，二人比肩向火，翁自述曰：少时好观牵丝戏，耽于盘铃傀儡之技，既年长，其志愈坚，遂以此为业，以物象人自得其乐。奈何漂泊终生，居无所行无侣，所伴唯一傀儡木偶。翁且言且泣，余温言释之，恳其奏盘铃乐，作牵丝傀儡戏，演剧于三尺红绵之上，度曲咿嘤，木偶顾盼神飞，虽妆绘悲容而婉媚绝伦。曲终，翁抱持木偶，稍作欢容，俄顷恨怒，曰：平生落魄，皆傀儡误之，天寒，冬衣难置，一贫至此，不如焚。遂忿然投偶入火。吾止而未及，跌足叹惋。忽见火中木偶婉转而起，肃拜揖别，姿若生人，绘面泪痕宛然，一笑迸散，没于篝焰。火至天明方熄。翁顿悟，掩面嚎啕，曰：暖矣，孤矣。　　译文:　　打小儿我就能看见些不同寻常的东西，旁人看不见的，见识这故事时就是这样，只不过那时我还年轻——年轻到了，一切的一切都可以并不当作一回事。见鬼见神也好，独自出游也好，那时候觉得都没什么要紧，所以就这么给阻在了路上，好歹算有座破庙能挡一挡风雪。　　我就是在那个大风雪的夜里，在那座庙里，遇见了他们。演傀儡戏的老人，和他的木偶。那是一种很奇怪的感觉。老爷子破衣烂衫，年纪足够半截身子入土，随身没半点值钱玩意儿，除了那木偶——那木偶是个娇贵女孩儿模样，做工太好，娇贵鲜艳得刚描画出来似的，神情栩栩如生，眼角挂着一滴泪惹得我都心猿意马，好险没伸手去接。自然接不着的。　　偶遇也算有缘，夜深雪大无事可做，我同老爷子凑着一堆火边烤边聊，话匣子一开便合不拢，听他唠唠叨叨多半个时辰，从前事讲了个底儿掉。讲他小时候何等贪玩，一听见盘铃声就收不住脚，知道是演牵丝傀儡的卖艺人来了，就奔着那小戏台子去，给三尺红绵台毯上木偶来来往往演出的傀儡戏勾了魂儿，一高兴，干脆学起了傀儡戏。家里打也打了骂也骂了，见是真止不了，也只好由得他去。就这么入了行，也演了一辈子。　　漂泊过多少山水，卖艺的到底都是卖艺的，除了年轻时一股逍遥浪荡的劲儿，还能剩下什么呢？没个家，没个伴儿，一辈子什么都没剩下，除了这么个陪了他一辈子的木偶。老爷子没说完就哭了，拿补丁摞补丁的袖子揩脸，揩了再揩也揩不净。我也不知道该怎么说，顺着他口风哄了两句，干脆求老爷子亮亮手艺，想不到这招好使，老爷子擤擤鼻子止了哭，真给我演了一出。　　其实我看不太懂戏文里咿咿呀呀悲欣交集，但那伴着盘铃乐翩翩起舞的木偶美得触目惊心，纵然知道只是丝线牵出的举手投足，也活了似的叫人忍不住想挽手相搀，看完叫人不得不叹一声：真不愧演了一辈子。我由衷说：老爷子您可真不愧演了一辈子。老爷子听着这句，也抱着木偶笑了笑，笑完，脸色就变了。一辈子啊，一辈子就干了这么一件事儿，活成这么个怂样，就这么糟践了自个儿这一辈子。怪谁？还不是怪这玩意儿。他盯着怀里那精致木偶看了半天：大雪滔天，棉衣都置备不上，这一冬眼看都要过不去了，还要你做什么呢？都不如烧了——还能暖暖身子。还没等我回过神来，老爷子手一扬，木偶就进了火堆。我拦也拦不住，话都说不出，满脑子只剩一句可惜。　　然后那一幕，我此生难忘，火光舔过木偶一身绮丽舞袖歌衫，燎着了椴木雕琢的细巧骨骼，烧出哔哔啵啵响动。那一瞬间它忽地动了，一骨碌翻身而起，活人似的悠悠下拜，又端然又妩媚地对着老爷子作了个揖。它扬起含泪的脸儿，突然笑了笑，咔一声碎入炭灰。　　那晚的火燃得格外久也格外暖，分明没太多柴火，一堆火却直到天光放亮才渐渐冷下去。拼尽全力地，暖了那么一次。暖了那么一次，孤单了一辈子。到如今我还记得老爷子放声大哭的模样，嚎啕得就像当年被爹娘拦着阻着不准去看牵丝傀儡戏的那个孩子。　　乐曲内容　　银临：嘲笑谁恃美扬威没了心如何相配　　盘铃声清脆帷幕间灯火幽微　　我和你最天生一对　　没了你才算原罪没了心才好相配　　你褴褛我彩绘并肩行过山与水　　你憔悴我替你明媚　　是你吻开笔墨染我眼角珠泪　　演离合相遇悲喜为谁　　他们迂回误会我却只由你支配　　问世间哪有更完美　　Aki：兰花指捻红尘似水　　三尺红台万事入歌吹　　唱别久悲不成悲十分红处竟成灰　　愿谁记得谁最好的年岁　　银临：你一牵我舞如飞你一引我懂进退　　苦乐都跟随举手投足不违背　　将谦卑温柔成绝对　　你错我不肯对你懵懂我蒙昧　　心火怎甘心扬汤止沸　　你枯我不曾萎你倦我也不敢累　　用什么暖你一千岁　　Aki：风雪依稀秋白发尾　　灯火葳蕤揉皱你眼眉　　假如你舍一滴泪假如老去我能陪　　烟波里成灰也去得完美　　风雪依稀秋白发尾　　灯火葳蕤揉皱你眼眉　　假如你舍一滴泪假如老去我能陪　　烟波里成灰也去得完美　　
牵丝戏一  拜别师门
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　    又是一年悄然而逝，也意味着萧灼来到蟠龙山已经过了六个年头，起初他来蟠龙山时，由于受白发道长和袁天罡的影响，还以为蟠龙山必定是什么海外仙山，就马不停蹄的一直往东北方向跑。结果真到了这里才知道，所谓的蟠龙山，不过就是燕山山脉里的一座孤峰，而且在山下就是一个非常繁华的所在――北平府，更别说什么海外仙山了。可能又是时间久远被人遗忘了吧！萧灼当时只能这么安慰自己。　　啊！萧灼伸展双臂疏松了一下筋骨，又看了看四周，自从他进这个山洞到现在，也不知道过了多久，今天总算把这洞里的玄机理了个清楚明白。　　“应该可以出去了吧！”萧灼自语了一句，又揉了揉腰，这才缓缓站起走出洞外，而他这一出来，却着实把正在洞外四处寻觅的一个女子吓了一大跳。　　“你是？萧师弟？”女子不确定的问道。她记得六年前她接回来的萧灼，还是一个俊俏公子；三年前她回来时，萧灼那张略显书生气的脸上，已经多添了不少刚毅，原本有些迷茫的双眼，也变得更加坚定；可是现在眼前的这位，胡子都快有一寸长了，整个人更是蓬头垢面，动一下都能往地上掉灰尘，哪儿还有以前那种耐看的样子。　　“是我啊！静逸师姐！你怎么在这儿？你找什么呢？”萧灼连忙整理一下衣服，然而两手一拉一扯，只听见哧啦一声，早已不怎么结实的衣服，一下子被他扯出一大条口子。　　“咦！”女子嫌弃的捏着鼻子跳开，“我听师兄们说，你在这里的山洞里修行，就过来找找看，可就是找不着洞口，没想到你自己倒是先出来了，快去洗洗吧！整个人都臭了！你没觉得吗？”　　“是，师姐。”　　萧灼依言而去，一番洗漱之后，人也变得精神了不少，以前那个俊俏的公子也差不多回来了，只不过前提是要把胡子减掉。　　“师姐，现在什么时候了？我记得我进去有一段时间了吧？你好像是三年才回来一次，是吧？”萧灼摸了摸胡子，确实挺长，这说明他在山洞里待的时间确实不短。而他说完话，也很配合的一抬头，只听见咔嚓一声，静逸一剪刀把他的胡子贴着下巴剪了下去。　　萧灼还记得，当年他来蟠龙山时，走的是经过太行山的路，结果刚进太行山不久，就遇到一群剪径劫道的江湖绿林。说起来也是巧，那群绿林的首领他也认识，正是先皇崩天那年大闹上元节花灯会的虬髯大汉，好像是叫雄阔海来着。当年他和宇文成都接到左将军宇文述的消息，说先皇文帝危在旦夕，要宇文承都赶紧带领骁果卫加强宫防，却在回宫的路上被雄阔海当街拦住去路，说什么要以武会友，还拿出一把家传硬弓，非要宇文承都拉够五个满才肯走。宇文承都当时心系先皇安危，又见雄阔海故意刁难，便怀疑雄阔海别有居心，当即双臂开弓，只拉了一个满便一把扯断了弓背，然后挥动凤翅鎏金镋便当头砸下。不过雄阔海那时显然也是有准备的，一个闪身躲过，身后镔铁大棍瞬间抽出，横扫宇文成都面颊，可是被宇文成都凤翅鎏金镋拦下，当时两把兵器相撞，一时火花四溅，震耳欲聋，随后雄阔海只是高喊了一句：“好！不愧是宇文成都！”便转身闯入人群不见踪影，而宇文成都见雄阔海走了，不想耽误正事，也就没在理会。只是到了下半夜又有宇文智及横死家中，宇文成都便想要为叔父报仇捉拿凶手，结果又遇到了雄阔海，那时雄阔海见到是宇文成都来捉他，便喊了一句：“横勇无敌，天宝大将！这牌子也该换换人了！我雄阔海再来会会你！”那时他才知道雄阔海长什么样。　　而在太行山，萧灼见到劫自己的居然是雄阔海，便仗着有袁天罡留给自己的古剑迎了上去，当时他以为古剑灵力毕竟不属人力范畴，在燕家他第一次救锦若时就被妖力震晕过，那么用古剑打雄阔海还不是轻松的很。然而一交手，却见雄阔海虽然确实拿不下他，但他也没能战败雄阔海，急得他正要歃血激发剑灵，却见一女子策马而来，行至半路，只是单手在胸前结了个手印，背后青锋便瞬间出鞘，击飞了他手中的古剑，同时一跃挡在雄阔海面前。三人一番解释之后，萧灼才知道这女子叫静逸，乃是受自家师父托梦，来接他去蟠龙山的。而静逸认识之所以雄阔海，则是因为早年静逸游历人世时，曾为雄阔海的大哥伍天锡祛除过怪病。而他之所以拿不下雄阔海，则是因为人生来就是灵体，有些人虽然灵性渐渐消退，但还有一些人，以一身正气凛立于天地之间，即使是灵器，对这种人也会事倍功半，而且这种人，修道之人是绝不能杀的，否则必将有损自身功德。　　“呦！亏你还记得。现在是大业七年了，除夕刚过没多久，再过几天就是上元节了，你在里面待了三年，真不知道你吃喝拉撒都是怎么解决的！给，自己刮！”　　静逸的话打断了萧灼的思绪，萧灼再一看，却见静逸丢给了他一把戒刀，萧灼无奈，只好自己走到镜子前刮胡子去了。　　“师姐，师父呢？”萧灼刮着胡子，突然想起好像好久没见他师父太白真人了。上次见到好像也是三年前，那时他刚刚把地象四卦的根基打好，太白真人便让他去那个山洞去看看，结果他一进去就再没能出来，直到他把洞内的各种易理、占星、推演、卜算之法琢磨的七七八八，才总算走了出来，只是这一出来，时间竟然已经过了三年！　　“谁知道呢！指不定又去哪儿猫着了吧！”静逸说着，又从一个衣柜里拿出一套道服丢给了萧灼。“喏！以前一个师兄的，留着也没用，你能穿就穿着吧！”　　“嗯哼！”　　这时一个有些苍老的声音从门外传来，萧灼歪头一看，白发苍苍，可不就是太白真人嘛！　　“静逸啊！你去给为师泡杯茶。”太白真人吩咐道，各中意思萧灼明白，静逸自然也清楚。　　“行！我一定慢慢泡！”静逸合上柜子，端起茶盘就朝外走去，走到太白真人面前时，还不忘瞪了太白真人一眼。　　说起太白真人，萧灼也是有些哭笑不得，本来呢，他以为自己的师父应该会是个古板严苛的尊者模样，再不济也得像那夜在客栈老道那样不怒自威。结果他这师父确实和客栈老道一模一样，不过就是这性子啊！蟠龙山就没几个师兄弟把太白真人当回事儿的！私下里各种叫老头儿的比比皆是，久而久之，萧灼也变得和他们差不多了，就差也跟着叫老头儿了。　　“师父有何吩咐？”萧灼停下动作，连忙站起来行礼，却见太白真人摆摆手。　　“你刮你的，别伤着。我就是问问你，在洞里学的怎么样？”太白真人说着，身体向下一弯就要坐下，身体落得差不多时，本来空空如也的地面上也突然冒出了一张椅子。　　“弟子也正想问您呢！那个山洞是怎么回事？怎么弟子进去就出不来了？”萧灼又摸了摸下巴，感觉不再剌手，这才收起戒刀。　　“天授，道法天象四卦，需要地象四卦作为基础，地象修齐方可窥探天象，也才能看到那个洞口。说起来你还是第二个进去的呢！”太白真人见萧灼洗漱完毕，也站了起来，朝外走去。　　“第二个？那第一个是谁，师姐？”萧灼说着也跟着走了出去。　　“嗯？不不不！静逸她虽然聪慧，不过尚有心结未解，能有现在的成就算好的了。我说的那个人是你另一个师兄，他叫袁天罡，当年他也是天纵之资，只是惹上了一段尘缘，二十六岁才进到洞里修习天卦，到修成时足足用了四年。”太白真人来到院外，又抬头看看天色。现在正值日落，霞光满天，本应早日落下的红日，也在云霞的衬托下，显得不肯就此沉寂似的。　　“萧灼，你既然已学得天卦，且来看看这蟠龙山与以往有何不同？”　　萧灼正沉浸在袁天罡的那段尘缘里，听太白真人叫他，才抬头向四处看了看，掐指再算了算，有些不放心，又跳到屋顶看了看，最后才下来问道：“师父，蟠龙山和六年前想比，灵气可旺盛多了，以前每到日出日落，可从没见过半点霞光啊？师父，按理说，天地间山为地灵，水为龙灵，山灵不动，龙灵流转，山明水秀之地必是藏风纳气之所在，要么天然而成福地，要么久历龙灵运转影响而成。咱们蟠龙山一不靠近龙灵，二非大山大水之地，就算慢慢聚集地灵，这也有点快了吧？”　　“嗯！这个你以后就知道了。道法之大成者，初通人事，再知天命，后断阴阳。你天卦初成，现在也就是在通人事和知天命之间而已，等你再历练一番，一切自然就知道了。”太白真人点点头，萧灼的成长果然如他所预料的一般。　　“师父，您这是要赶我走吗？”萧灼也算是听出了太白真人的话外音。　　“萧灼啊！你可记得我们初次相遇时我说过什么，大劫将至，晚上你看看天象就明白了，现在可不是你留在此地之时啊！”太白真人感慨了一句，随后从怀中拿出三张符纸。“这个你拿着，千万不可丢了，等你到了洛阳，找到你师兄袁天罡，他会教你怎么用。切记不可轻用！好了，上元节一过，你就动身吧！”　　萧灼接过符纸，又连忙跪在地上，重重磕了三个头。他知道太白真人又要走了，蟠龙山众弟子不把太白真人当回事儿，就是因为太白真人基本不在山上逗留多久，他们这些人，虽然都是蟠龙山弟子，但真正拜在太白真人门下的，也就只有他和袁天罡，以及静逸三个。果然，他第三个头磕完抬头时，身前便已没了人影。　　“又跑了是吧？走就走呗，出来说一声啊！净干些偷偷摸摸的事儿！哪有个师父样！”静逸撅着嘴抱怨着走了过来，手里则端着一个只有茶杯的茶盘。等来到萧灼身边，一看到萧灼手里的符纸，眼睛立马睁大了几分。　　“咦！请神符，师弟你也要走了吗？等上元节过了再走吧？”　　【后续剧透】　　静逸陪着袁客师来到了溪月村，四处寻问之下总算知晓了秀儿葬在了何处，两人正要前去看看，却见路边河沿上站了一个眉目清丽的女子，只是那女子虽然容颜姣好，但是神情却是非常失落，眉眼间悲戚尽显，仿佛看淡了人世红尘一般。而静逸心中正不解之时，却见那女子的身影猛然朝河中栽去……竟是寻了短见！　　
牵丝戏二  上元灯会
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
上元节当日，萧灼陪着静逸下山来到北平府，眼看着人来人往，车水马龙，萧灼不禁感慨在罗艺的治理下，北平府确实很安稳，人人富足，百业兴旺。　　他记得小时候他父亲和他说过，在开皇八年初，先皇文帝为了能够顺利覆灭南陈，便打算先收服北平府，当时大隋战将正值龙精虎猛，纷纷请缨挂帅，尤其以贺若弼、鱼俱罗和韩擒虎三人最为积极，可是三人争来争去，文帝最后却把帅印交给了现在的靠山王杨林，结果杨林北上不足三个月便率军而归，带回的还只是一纸书信。　　而且据说这三个月里，有一个多月都用在了行军路上，剩下的一个多月里，真正两军对垒的次数也就三次，还是两人单打独斗。当时就把其他战将气坏了，纷纷指责杨林拿行军当儿戏。然而文帝看了书信后，却大笑着说了句：“皇弟果然不负朕望，有此书信，我大隋伐陈无忧矣！”当即下令全军修整半年，终于在同年十二月，五十万大军越过长江，直捣建康城，陈亡！　　也就是陈朝灭亡的那一年，他的姑姑萧美娘，也终于与他父亲姐弟重逢，他记得当时父亲得知姑姑回到长安时，高兴的都差点儿跳起来。　　后来萧灼才从父亲口中得知，罗艺的那一封书信里，写的是与靠山王杨林的约定。约定中指出北平府可以归附朝廷，但北平府还得由罗艺自行管理，燕云各处官员依旧还由罗艺自己调配，说白了就是听调不听宣，北平府自成一家，只需每年向朝廷缴纳税银即可。只不过，信中唯一保证的就是，燕云将士绝不南下！　　其实当时萧灼也不懂杨林为什么就因为这一封信就收兵了。后来长大了才明白，燕云一带北接突厥，东连高句丽，中原王朝再怎么变换，都需要依靠北平府在外固守疆域，一旦中原与边疆开战，两败俱伤之下，突厥趁势入侵，五胡之乱就很可能再次重演！文帝就是知道这一点，才让靠山王挂帅的，而目的也不是非要踏平北平府，只要稳住罗艺就行。　　“师弟！你看看这伞漂亮吗？”　　萧灼回过神，便看见静逸正站在一个买花伞的摊位前，撑开一把花伞不停的在人群中摆着各种动作，看起来倒确实很美，只是身上的一袭道袍着实有些不应景。　　“师姐，你都出家了，还管自己美不美做什么？难道也想还俗了？”萧灼调侃的说了句，又想起自己听到的传闻，便又问道：“对了师姐，你没出家以前是做什么的？”　　“我呀？卖伞的呀！所以见到这些伞就感觉亲切。再说，爱不爱美和出不出家有什么关系？倒是你，趁着还没离开这里，多看看这世间的繁华吧！”静逸显然也知道萧灼的想法，话锋一转，又把话题引到了萧灼身上。果然，萧灼奇怪的问了一句。　　“师姐，这话怎么说？我怎么觉得自己快不久于人世了啊！”萧灼问完，谁知静逸竟然长长的叹了口气以后，才悠悠开口。　　“哎！现在也就只有北平府才这么热闹了吧！”静逸说完，手中花伞也慢慢合上，还给了摊主，只是这一句感慨，却吸引了萧灼看向了她。　　“师姐怎么这么说？大隋治下不是一直国泰民安吗？长安城的花灯会也不比这里差多少的！”萧灼知道静逸这些年一直都在天下间游历，可就算如此，他觉得她那一句话还是有些太偏颇了，或者说是她并没有去过长安城，所以才会有那种定论。　　“长安城的花灯会吗？”静逸扭过头想了想，才说了句：“嗯！确实挺热闹，不过现在应该比不上洛阳的。”　　“比不上洛阳？怎么会，长安城可是大隋……？”萧灼说了一半，声音嘎然而止，因为他记得好像已经迁都了。　　“早迁都了，你不知道吗？还是你在山洞里待傻了？”静逸随口说出了萧灼心中所想，也把萧灼怼的呆滞在原地。早在三年前，那时候他还在研习地象四卦之时，就听一些师兄说过此事，只是与世隔绝了三年，加上他以前一直生活在长安，自然一想到都城，第一反应就是长安。　　“哎！说起来也真是，你那姑父也不知道天天在想些什么，这些年好事没做多少，倒是把老百姓折腾的够呛。又是建皇宫，又是修长城，居然还挖了那么大一条河！好在当年北平王据理力争，只答应为朝廷征集两万劳工，不然这北平府恐怕也和其他地方一样民不聊生了！”静逸记得她师傅托梦给她时，曾提起过萧灼的身份，好像是皇帝小舅子的儿子，现在她想起自己这些年的所见所闻，也就忍不住拿这件事开涮。　　萧灼听静逸这么一说，心里不禁大吃一惊，他也知道这些年当今圣上做了一些不尽如人意的事，但是怎么说朝中还有一些老臣在，怎么可能允许圣上做的太过分！　　“师姐，你说其他地方尸民不聊生？真究竟到了什么地步？”萧灼连忙开口问道。　　“其他地方我不知道，就河北，山东，淮河至江南一带，基本已经很难找到人员齐整的一家人了，百姓见官就怕。老人为了儿子能活命，不惜让儿子背井离乡，或者自己去顶人工；妻子为了不离开丈夫，甘愿与丈夫一起服役，如此种种，比比皆是。六年下来人丁不存，百业废置，也不知什么时候是个头儿？听说今年还要打高句丽，这还让老百姓活吗？”　　萧灼听完，一时也不知道该说些什么。这几天他每到下半夜就出来观看星象，每次看着那颗明亮的贪狼星和破军星，他心里就隐隐的不舒服，他是知道天下将乱的人，可也正是因为知道，心里才更加痛苦。高居庙堂的人对于黎民的疾苦，看到的可能只是一纸奏章，可奏章又能表达出多少百姓的苦楚，也就是身在乡野民间的人，才会有切实体会。若是以前，他会毫不犹豫的禀告兄长和父亲，可是现在，他知道这只是开始，七杀星主未出现之前，这天下最多也就是苦，还算不上乱！　　“喂喂喂！各位看官，瞧一瞧看一看了啊！祖传的傀儡戏，代代相传，绝对精彩啊！走过路过不要错过啊！”这时，一阵铜锣之声响起，惊得四周之人纷纷侧目而去。萧灼和静逸也跟着来到现场，才知道原来是一家傀儡戏班在招揽生意。　　傀儡戏这种东西，萧灼以前则看过，在他的印象里一直都是三尺红台之上，人偶在台上翻飞舞动，戏师则在人偶上方藏着，操控着这些人偶，另外还有懂曲艺的在幕后唱曲，一场戏下来，倒是要求很高的一种手艺。不过眼下这个的傀儡戏班，却和他知道的有些不一样，红台还是那个红台，只不过被加宽了许多，傀儡人偶也比一般的大了许多，差不多有半人之高，看来红台也是为了人偶而调整的，但这也是他最不理解的地方。　　一般的傀儡人偶，小的如同掌心一般，大的也不会超过人的膝盖，只因这样才方便人去操控。小的虽然操控起来更容易，但是也正因为容易，才更需要精细，因为小，所以扯线的力气无论大了还是小了，都会导致傀儡动作走样。而大一些的，往往不是一个人能完成的，很多都是一个人控制着一个部分，所以每场戏出现的人偶也不会太多。而眼前这个戏班，萧灼听报幕人说出的名字，好像叫《千里走单骑》，萧灼知道这是一个要出场很多角色的一场戏，只是如何用这么大的人偶表演完，他就很好奇了。　　随着报幕人的退场，傀儡戏的正式表演也总算开始了，首先出场的自然是关云长，青袍皂靴，三尺长髯，确实是活灵活现，尤其是动作，竟然并没有因为人偶变大而有所僵硬，反而如同真人一般，一步步，一转身，都如同真人唱戏一般，声势俱佳。然后是挂印封金，辞别曹操，一路连过东岭关、洛阳城、汜水关，荥阳关和黄河渡口五道关卡，斩杀六员战将，最终与刘皇叔兄弟相会。其中前四关的交战倒是没怎么着重表现，都不过是三刀两回合就将敌人斩于马下，唯独过黄河渡口时，可能班组为了体现关二爷勇武，竟然与夏侯惇连续打了十几个回合，两人你来我往，或翻腾，或闪躲，或以力、以巧制敌，挥刀劈砍竟都如真人一般，虽然没有金鼓交战之声，却也引得人沉迷其中。　　“好！关二爷威武！”　　看客们正沉迷其中，也不知是谁高喊了一句，众人如梦方醒，也就都跟着叫起好来。　　此时的萧灼看了看身边的静逸，两人互相点了点头，又看向了惊醒众人的那个人，竟是太行山的二头领雄阔海。　　【后续剧透】　　“薛将军，苏将军他……”看着苏宅内外的喜庆，紫鸢虽然早已听说原因，但是此刻见到薛万彻，还是不死心的想问一下。　　“紫鸢姑娘，将军他……要成亲了，还请姑娘以后多自珍重。”薛万彻看了看紫鸢，出言相劝道。　　
牵丝戏三  牵丝傀儡
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　“雄二哥，你怎么会在这里？”　　萧灼和静逸走上前去，见到叫好之人果然是雄阔海，心里也是有些欣喜。萧灼知道，自从静逸救过伍天锡一次之后，伍天锡为感念静逸恩情，每年开年都会让人送一份厚礼到燕山云华观，而为了保证礼物安全，基本也都是由雄阔海亲自护送，萧灼刚来到蟠龙山的前两年，就见雄阔海来过，只是第三年，不知为何，来的人就不是雄阔海了，没想到又三年过去了，今年来送礼的居然又换成了雄阔海。　　“哎！静逸妹子，萧兄弟，你们没走啊？那你们道观的人，怎么说你们三天前就离开燕山了？”雄阔海见到他们两个，反而是颇为惊讶。　　“什么？离开燕山？我们前天刚离开道观不假，好像没说要离开燕山啊？”静逸一连串问话问出来，饶是雄阔海听的也有些懵，好在她自己也想明白了缘由。“那群师兄师弟啊！一见我离开就以为我又要走了呢！萧师弟这不是刚出关吗？我陪他出来逛逛而已，他们误会了！本来我们还在道观等你来呢！结果过了十二你也没来，还以为你不来了呢，就先出来了。对了！雄二哥，你怎么在这里，去过观里了吗？”　　“我也是昨天刚到，这年头儿世道有点乱，路上有点耽搁，前几年我大哥家出了点儿事，我没抽出身来，今年总算忙完了，东西已经送到道观了。本来见你们不在观里我们就要回去的，可底下的兄弟说难得来一趟北平府，就想看看热闹，没想到竟碰上你们了，走！咱们喝酒去！”雄阔海说完，手中大棍往肩上一扛，领着身后几人抬腿就要走在前头。　　“嗯！”静逸应了一声也跟着迈出了脚步。　　而萧灼却是上前一把拉住两人，对他们说道：“雄二哥，这些兄弟也难得来一趟北平府，看热闹岂能不看个尽兴，我和师姐刚才在这灯会上逛了一遍，不是灯谜射彩的，就是杂耍吃喝的，估计你也不喜欢，难得有这么一处演关二爷的，咱们看完再去喝酒也不晚，反正今夜还早着呢！师姐，你说是吧？”萧灼转头问向静逸。他知道这种事只要静逸同意，雄阔海基本不会说什么。　　“也行！反正你们这群大男人，一喝多就又脏又臭，不喝也罢。”静逸说着，表情也变得有些嫌弃，看样子真不是在说着玩。　　“哈哈！好！那就再看几场，刚才关二爷的大刀刷的确实有些样子！”雄阔海可不管这些，拍了拍胸膛便又率人坐下。　　雄阔海果然如萧灼预料的那样答应了，几人又是接着看台上的傀儡戏。刚才台下三人虽然寒暄了一阵，可台上的戏却丝毫没有停下，现在也早已换了另一场《长坂坡》。　　“我乃常山赵子龙！”台上一句清亮的声音响遍全场，紧接着便见已深陷敌阵的赵子龙，长枪一个横扫，荡开身边的枪戟，就要纵马突围。而此时，又一句声音传来，也总算拉开了《长坂坡》的高潮戏份。　　“活捉赵子龙！”　　“活捉赵子龙！”　　“活捉赵子龙！”　　连续三声戏音飘过，只见赵子龙身前身后陆续出现数名战将，身后各带有数百家将，然而眨眼间却已是人仰马翻。看到此处，萧灼连忙闭上双眼，再睁开时，果然见到红台上不过四五个布偶在对战而已，身后一众家将都不过是幻化出来的。萧灼再次闭眼，又睁开时便看到又是一队人马跃入阵前，但还是没能挡住赵子龙的去路，如此周而复始，左冲右突，直至赵子龙突出重围，又响起一声高亢的话音。　　“常山赵子龙去也！”　　“好！”盘铃声响起的前一刻，雄阔海一拍大腿，人也跟着站了起来，转头看向身旁的萧灼和静逸，说了句：“当世能有赵子龙气魄的，恐怕也只有我云召兄弟了！”　　“南阳候伍云召吗？”萧灼在心底念叨了一句。伍云召他以前在长安城倒是见过，确实一表人才，英武不凡，而且年纪轻轻便已枪法了得。只是他有些不明白，雄阔海什么时候认识的伍云召，他记得六年前在太行山上，雄阔海是没提过伍云召的，而且伍云召现在是南阳候，雄阔海还是绿林好汉，两人怎么就称兄道弟了呢？　　不过这些事萧灼也就是想想，眼下他关心的也不是这些，而是眼前红台上的傀儡戏。刚才看《千里走单骑》时，他就发现这出傀儡戏有些不对劲，台上的表演确实很精彩，可是既然精彩，那么台下自然免不了喝彩，可偏偏看戏的过程中根本没有一人喝彩，直到演完结束时，众人被雄阔海一语惊醒，才反映过来喝彩打赏。当时他也是有意控制心神，才没有看出这傀儡戏有何蹊跷，事后有意提醒静逸注意，却没想到静逸只听到了雄阔海的声音，并没有注意到这些。而他见雄阔海并不受傀儡戏影响，才提议再看一场，也想看看这里面到底有什么名堂，果然这一场下来，让他发现了其中端倪。　　一声盘铃开场，一声盘铃结束，傀儡虽小，表演起来却如同就在眼前，一个动作，一声呼喝，无不栩栩如生，历历在目，另观者沉迷其中，倘若再添些刀光血影，这三尺红台，便是一场真正的杀戮战场。若不是最后一声盘铃声响起，恐怕在场之人都会沉迷其中，醒不过来！　　“师弟，好像有些不对劲！”静逸被雄阔海一声惊醒，也发现了其中蹊跷。　　“是不对！若不是雄二哥有一身豪气不为其所迷，这里的人恐怕早就被摄魂夺魄无法自醒了！”　　“可这好像不是妖邪作祟？”静逸一边问，另一边手已经抓向背后剑柄。她也是修道十几年了，居然被这种小伎俩给蒙蔽了，不由得心中有些不快。　　“师姐莫慌，这傀儡戏虽然能摄人心魄，但这最后一声盘铃声却是为惊醒众人所设，由此可见，这台后之人也并无恶意！待戏散之后，我们去后台看看就是了。”萧灼紧盯着正在退出红台的傀儡，他也有些不清楚这是怎么回事。　　这傀儡戏表现出来的场景确实如真似幻，一幕幕都仿佛近在眼前一样，令人沉迷其中。可也正因如此，他才断定这种表演程度绝不是人力能达到的。可是如果是妖邪作祟，那他和静逸又怎么可能看不出来，静逸在第一场时又怎么可能沉迷其中？而且从开始到现在，他手中的古剑甚至都没有任何反应，这才是他要弄清楚的地方。　　“静逸妹子，萧兄弟，你们是不是在说这傀儡戏有古怪？”雄阔海先前有伍天锡一事的经历，此时听萧灼和静逸的对话，便忍不住问了出来。　　萧灼与静逸对视一眼，才转而对雄阔海说道：“二哥可害怕鬼神？”　　“呸！有什么好怕的，我雄阔海又不是没见过，害大哥的那个邪祟还是我打死的呢！怕他个鸟！你们就说这些布偶是不是有古怪，有的话，我现在就上去砸烂了它！”　　雄阔海说罢，果然一把拎起大棍就要上台，萧灼和静逸见状，赶紧拦住，“二哥！二哥！没事！这些东西不害人，砸了会遭报应的，不能去！”　　雄阔海听萧灼这么一说，倒也停了脚步，只是顿了顿，又开口问道：“那现在咋办？还看不看？”　　雄阔海心里也是有些恼火，要是刚才不知道这些傀儡有问题就算了，现在知道了却不能毁掉，他心里怎么想都觉得不舒服。以前伍天锡因为一场重病导致被邪祟侵体，在山寨里就害了不少人命，后来虽然被静逸驱除，却也让伍天锡心里留下了无限悔恨。所以雄阔海每每遇见这些邪祟之物，便恨不得除之而后快。　　“二哥息怒，我们就再看一场，等结束了我们再去后台看看，若这些东西果然行害人之事，那就任由二哥砸个痛快，如何？”萧灼安抚道。　　“好！那就再看一场，我就不信它能拿我怎样！”雄阔海说完，镔铁大棍往地上一杵，人又也坐了下去，只是怒目圆睁，显得特别凶恶。　　———　　本书中事件走向大抵延续《说唐》，对个别事件会稍作改动。郑重声明：小说不是历史，不要以小说去理解历史。　　
牵丝戏四  伏灵运魂
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
亥时将至之时，原本热闹的上元节灯会，也慢慢的从喧嚣热闹转向安静冷清，各种与会之人也渐渐消散。萧灼三人互相望了一眼，雄阔海便打发手下几人先回了客栈，自己则跟着萧灼和静逸朝着戏台走去。　　按照往常，北平府每逢佳节之时倒不会那么快散会，更何况是上元节灯会。只是最近北平府确实有些不太平，前些天还出了几宗离奇的人命案，北平府为了民众安全，不得不勒令百姓在亥时以前回家。　　而萧灼三人刚刚走到戏台前，就见报幕的那人走上前来问道：“三位客人来此，可是有事？”　　“哎！刚才我们在下边看得不过瘾，就想上来看看老板你这些东西有什么名堂，老板，能不能让我们进去看看？”雄阔海站在最前，说话也很是直爽，主要还是萧灼说这些傀儡不害人，否则他可不会这么好生好气的和这些人说话。　　“这位客人说笑了，在下就是个报幕的，掌柜的在后台，三位客人若想见他，我这就去问问，稍等。”报幕人说完，转身走进后台。不一会儿，一个年长的老者走了出来，然而老者却只是看了三人一眼，也不多说什么，便指引着三人向后台走去。　　刚一进入后台，萧灼便闻到一股缭绕于整个后台的香气，这种香是道观里经常用的，一般都是百姓们用来祈福，传递心意，表示虔诚所用，但是现在出现在戏班后台，就显得有些格格不入了。再看看周围的傀儡，一个个惟妙惟肖，五官俱全，或喜或忧，或怒或悲，萧灼只感觉自己仿佛被无数人注视着一般，每走一步，都不禁去看看身边，唯恐有一个傀儡突然飞向自己。而后台正在忙于收回傀儡的人，在每个傀儡在被拿起前，也都分外认真的先在傀儡面前躬身拜了一拜，然后才慢慢拿起装回箱内，一举一动，都与萧灼以前见到的戏班大相径庭。　　“姑娘！这里的东西你不能碰！”老者见静逸正准备摸摸傀儡，连忙开口阻止。静逸听到后，也很是听话的果断收回了手。她本来就没打算碰这些东西，因为从她一进来，就大概猜到了这些傀儡是什么东西。不过她也只是听过没见过，又不明白这些东西的属性，才想伸手试试。　　“伏灵之术！”静逸收回手的同时，也道出了这些傀儡的秘密。　　伏灵之术！萧灼回想了一下往日所学，倒是记起了怎么回事。说是世间有五灵：仙、魔、人、鬼、灵。仙者，聚天地之灵气，或享世间之香火以脱凡身，超凡化圣，是而为仙；魔者，乃人间五相之极尽。贪、嗔、怨、恨、痴，有一种难以释然，成为心魔，都可能堕入魔道，即使是仙，也可能一念成魔；鬼者，无形无相，世人不得以见，乃人死后所化。常人若死，魂魄离体，若有五相心魔为梗，不愿往生，便可能化为鬼，为祸世间；灵者，系仙魔之前身，纳天地之灵气得脱本相者是为真灵，拘灵、魂、人，逆天道而修炼者是为妖，灵得之是福，妖留之为祸！而人却是五灵之中最为特殊的一灵，生时修炼可成灵化仙，死后亦可以怨成鬼，堕而成魔，可谓是五灵之源。　　而伏灵之术，则是以聚灵之物做成载体，将人死后的魂魄留在其中。这些魂魄非灵非恶，只因死后心有眷恋而不愿往生，只得在身死之地徘徊。有道是天道轮回，天庭为了轮回秩序正常，便会授予一些人特殊的能力，让这些人帮助那些魂魄了却尘念，而这些人，则被称为安魂人。只是这些安魂人，萧灼如果记的不错的话，应该只会出现在一些特定的时期，比如战乱、瘟疫等大规模死人之时，尤其是战乱之时，小则成百上千，大则成千上万，甚至数十万魂魄无所归属都是常态。他记得天象四卦中就有过记载，在战国时期，秦将武安君白起坑杀四十万赵军，当时所有安魂人足足用了五年，才堪堪完成使命！可是话又说回来，现在为何会出现安魂人？　　“老伯，我可以看看这些傀儡吗？”萧灼知晓了这些傀儡的秘密，便开口问道。伏灵傀儡也分阴阳两种，一种为阴性，专置女魂，男子不得触碰；一种为阳性，专置男魂，女子不得触碰。只因一旦阴阳相触，死生相接，傀儡内魂魄的余念便可能使魂魄化为厉鬼，自己去了却尘世恩怨，那就犯了天道大忌。而萧灼见老者不让静逸触碰，想必这里的傀儡都是男魂。　　“公子请便。”老者微微抬手，算是准许了萧灼的请求，只是双眼还是盯着静逸，一刻也没有挪开。　　“我出去总行了吧！”静逸实在架不住老者防贼一样的眼神，抱怨了一句就朝外面走去。　　而萧灼走到一个傀儡面前，拿起来仔细观看了起来，果然如他所想的一般，傀儡以桃木为本体，巩固魂魄的同时也防止邪气侵蚀，桃木表面最内一层，则以黄纸以条状紧紧在傀儡上粘贴了一层，算是金身以保护魂魄不散，每条黄纸的接缝处又以红笔封住缝隙以防魂魄灵力外溢招来恶灵。最外面才被画纸包裹，上面画出各种人的肖像，甚至各种妆容，老生、小生、武生等不一而足，最后再外接一些肢体道具，这傀儡就算成了。而傀儡身上的丝线，基本就是排戏之时，编戏之人用来帮这些傀儡扯出动作的样子用的，表演时则完全是由傀儡在演，只要戏班的人在幕后唱曲就可以了。　　“老伯，敢问高姓，您又是何时才开始做此事？您老人家所行之事，晚生自愧不如！”萧灼连忙躬身行礼，雄阔海虽然不明白就理，但是见萧灼行礼，也跟着抱了个拳。　　这倒不是萧灼假意恭敬，只因为他明白了究竟，才不禁对老者心生敬佩。搭灵运魂，虽然是功德无量，造福后世之事，但其中凶险也不是常人能克服的，一路平安无事便好，若遇灵体变恶为鬼，身死尚且是轻的，魂魄更可能被吞噬，无法往生，老者做此行当也不知有多少年了，竟然安然无恙，不得不让人肃然起敬。　　“公子过誉了，老朽姓柯，今年五十有六，四年前才做此行当。老朽本来只是个画师，穷极一生也没有什么大的作为，后来得遇一仙长指引，才以手中薄技为这些傀儡添上些眉目。如此下来，到现在四年过去，运河两岸的主顾也快搭完了，到时候老朽就可以回家和儿子团聚了。”柯老伯说到这里，好像想起来一些陈年往事，婆娑的双眼也透露出一丝悲痛。“哎！可惜老班主在搭运主顾时过世了，否则也可以安享晚年了，但愿我还能安稳回家吧！今次北上来到此地，也逗留了数日，明日也该离开了。”　　萧灼听柯老伯如此一说，连忙根据柯老伯的生辰姓氏，卜算了一下柯老伯的今生之事，果然如同柯老伯自己所言，五十六岁之前空有一身书画之才，却一事无成，年少时娶的一个妻子也离他而去，只留下一子现在倒是过的还可以，想必也是柯老伯近些年搭灵运魂招致的福泽所致。可是当萧灼再往下算时，却发现柯老伯的年寿竟在五十六岁止住了！　　怎会如此？萧灼由于是出山后第一次动用天卦为人卜算，加上之前没能识破这些傀儡是伏灵傀儡，生怕自己哪里再算错了，于是又算了一边，却还是停留在了五十六上，甚至这一次他都明确的知道就在今夜。　　“柯老伯，今夜您可还有其他事要做？”萧灼忍住了悲痛的心情，看向了柯老伯。早在入道时，太白真人就数次告诫过他：天之道，利而不害；人之道，为而不争，万不可逆天而为！他也总算明白了太白真人为何反复叮嘱了！　　“今夜还有最后一批主顾要送走，公子可要随我一同前去？我看你和那丫头也非同常人，去也无妨。”柯老伯也不愧是老一辈的人了，单单是从萧灼语气就听出了萧灼想做什么，而此时后台的傀儡也被收拾的差不多了，更是收拾出了两个箱子独自放着，想必就是柯老伯所说的主顾了。　　“承蒙柯老伯不嫌弃，萧灼定当前往。”萧灼感念柯老伯为世人所做功德，发自内心的想跟着前去，也算是给这个即将离世的老人送行。　　【后续剧透】　　“小道长，你看我此时脉相如何？”萧灼听了小道长之前对相术的见解，又把自己的右手伸到了他面前问道。　　“啊！大人你快要死了！”袁客师惊讶的叫了出来。之前他看萧灼的面相，分明生气勃勃，怎么一把脉却是满身死气呢？
