序章
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
      　　雷鸣电闪，天雨滂沱。　　雨下了一天一夜，似乎丝毫也没有停下的意思。　　巨大的雷声，此起彼伏，在夜晚尤为惊人。　　突然一道巨大的电闪划过夜空，强烈的白色电光，瞬间把整个小镇闪得一片惨白。　　紧接着，天空像是降下了一轮激烈的战鼓，其声势狂如雷霆！　　这一连串巨大惊雷声，终于惊醒了昏睡中的赵凌峰。　　他捂住自己的脑袋，哼了一声；“头好痛，，，！”　　他坐了起来，习惯性的四下看了一下。　　四周空荡荡的，这里没有半点雨丝，自己所处的地方，清爽而飘渺，像是仙境云台。　　赵凌峰胡乱的伸出一只脚，并用手拍打了一下自己的脑袋，这一拍打似乎相当有效，他想起来了。　　自己以经死了，当时一位两眼冒着红芒精光，全身泛起赤红色光芒的“鬼魂”救了自己，这个鬼魂，自称为大一。　　大一自述说他以前是一位道长，而现在他自己的样子，正是他的本命元神残魂。　　俱“鬼魂”大一所说，赵凌峰的三魂，也就是自己的三魂，天魂地魂，以经离体，仅有人魂尚在，大一当时说，幸好，他处理即时，让自己免于了离体为鬼的命运。　　只是三魂不见了两魂，自己的身体藏不住自己了，而当时自己不想死，无奈之下，大一碍于赵凌峰老祖宗赵啸琳的情面，于是他大施神通，将他自己所修炼的血魂熔入了自己体内，弥补了自己身体三魂失二，仅剩人魂，的巨大缺陷。　　不过这样一来，自己的身体却不再受自己所控制了，变成了大一成了自己身体的主人，而自己反倒成了他的附属品，蜇伏于大一的神识之内。　　虽然这样像是寄生在别人身体内，但是偏偏赵凌峰觉得很开心，他一点也不觉得自己是在偷偷摸摸的活着，他反而感觉自己像是脱离了苦海，自己倒成了高高在上的幕后指挥者！　　现在，在两人共同的主导之下，赵凌峰惊奇的发现，自己的一切开始变了！    大一巧妙的让自己和自己的初恋的女友刘若雨化解了学生时期，那次要命的尴尬误会，能重新直起腰来，坦然面对彼此。     并在一次阴打阳错的情况下，还认识了林月婷和依可儿两位极品妹子。    在一场全国集团拳王争霸赛中，凭道尊大一给自己身体修练出的实力，战胜了拳会暗箱操作请来的最后大boos，不可一世的世界第一大力士劳伦依斯.彼德，为自己赢得了威望。　　并粉碎了对西林市有野心的董事长应长德的阴谋，有幸被集团唯一存活下来的四大会首，之一的林天凯大力提拨，当上了西林天翔集团的董事长，从此成为了西林的英雄人物。　　这些事迹再加上大一道长独特的个人魅力，又得到了西林领导班子的赞赏，挂靠上了一个相当大的职位，这么一来连官运也享通起来，受私定终身的GAJ依可儿小姐的影响，再加上赵凌峰在西林表现出的惊人异能，连GAJ都对赵凌峰重视起来，只是赵凌峰文化程度不够，在GA异能组队长张大柱和依可儿从中翰旋之下。　　GAJ的三大元老最终决定，只要赵凌峰拿到大学文凭，就同意他的加入申请！　　很快GAJ安排好了入学程序，让赵凌峰入学华夏首屈一指的燕京大学，时间定为四天后！　　这个时间，应刘医生的要求，说是华中市第一医院的叶振华教授，对自己施用钢针治好的那例粉碎性骨折手术，十分感兴趣，让赵凌峰去见一见叶振华教授，这个刘医生正是和大一合伙开制药厂的主要发起人，又是徒弟刘小玉的老爸，这一层面子是必须要给的，于是大一道长和赵凌峰商量，先去会一会这个叶振华教授。　　现在才晚上一点，离天亮又还有不少时间，赵凌峰睡不着，索性又想把大一道长教的神秘大法修炼起来。　　这种大法大一说了，他也没炼过，但是他知道，他的乾坤通天大法奇书中记载的必然都是了不得的奇术，而且他还说过，只要勤加炼习，必然会获得惊人的能力，甚而修炼出元婴，令自己重获新生！　　这令当时的赵凌峰十分激动，他充满信心，一定要加倍努力，重新活出个自我来！　　这事事关重大，赵凌峰牢牢记住了大一道尊教给自己的这几句口决；　　“勿进元关消息路，”　　“莫教心火养魂窟，”　　“但得魄血生百骸，”　　“煞魔终成昊命根！”　　再配合大一口述的炼功机要，赵凌峰是时时练习，从不懈怠。　　当然功夫不负苦心人，赵凌峰进展很快，他自己也感觉自己这个半鬼之魂，正在以惊人的速度充实起来。　　大一道尊现在又在休息，赵凌峰也不去打扰他，于是他说干就干的，又把这套功法，立即在道尊大一的神识中悄悄修练了起来，，，！
第一章 行迹可疑的小伙
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第二天雨过天晴。　　华中市第一医院外科导诊台，出现了一个瘦高个青年。　　这个青年问导诊小姐。　　“请问叶振华教授在那里？”　　导诊小姐很有礼貌，“您好，接受叶振华教授诊病需要挂号，不过今天的号以经排满了，您也可以网上预约，不过得两天后才有名额了。”　　“我去！”赵凌峰砸砸舌，“还好咱们不是来看病的。”　　“小姐，我是叶振华教授邀请来的，，！”大一道尊不可能在这里，一等等上一两天，索性直接表明来意。　　果然导诊小姐一听，立即换了一个态度，顿时来了一个春天般的笑脸，赶紧向道尊报歉，“原来，您是叶教授的贵宾！”　　导诊小姐马上以一种优雅的身姿从导诊台走了出来，“来！贵宾请跟我来，我带您去，，，！”　　导诊小姐说到这里，猛然停住了脚步，她不经意间看到了赵凌峰一身污垢，大一本来是一身新衣服的，这两天全力跟进任务，衣服弄得有些脏了。　　不过严格来讲，这种程度还不算太脏，但是在导诊小姐眼里就不同了，以前来见叶振华教授的个个都是衣着得体，气宇轩昂，没遇到过像今天这个发型凌乱，眼神还有点痞里痞气的人。”导诊小姐当时就起了疑心，这人怕不是什么好人吧？“排不到诊号，动了歪脑筋？”　　她心里有了结蒂，语气又改了回来。　　“您好，请把你的邀请函出示一下。”　　“邀请函？”刘医生可没跟道尊提到什么邀请函，“我没有邀请函！”　　“糟了！”赵凌峰在神识里一拍巴掌，伸长脖子听。　　果然，导诊小姐脸色哗一下来了个一百八十度的大拐弯，“你这人怎么这样，号排完了，可以明天早到，骗人很有趣吗？”　　“我真的是叶振华教授邀请来的！”大一基本是把脸上能表达诚意的肌肉都用上了。　　“啪！”　　结果却换来导诊小姐一个白眼，还扔出一块“暂停服务”的牌子。　　赵凌峰在神识里笑出了声来。　　“小王，八胆，笑根毛线！”　　大一摊出一只手，希望借助这只手帮助表达一下自己的诚意，结果导诊小姐连白眼都懒得瞄一下。　　“得！你不说，我自己去找！”大一堂堂一代道尊一派掌门，可不想拿自己热脸去贴别人冷屁股，就算对方是女人也不行。　　大一一离开，导诊小姐立即拿起电话，“喂，保卫科吗？有一个人形迹十分可疑，，，，！”　　大一在赵凌峰的帮助下一路问，一路对号牌，终于在十三楼找到了叶振华字样的门牌，不过听楼道里排队的人说，教授出急诊，以经赶到D栋手术室了。　　于是两人又到了D栋，D栋五楼手术区，根本就不让进，在手术区外面围了黑压压的一大群人，有病人也有患者家属，大多数人连位置都没有，只好站着。　　大一同样也没有位置，和这些病人挤在一块。　　外科病通常特别疼痛，而这来大医院的，又大都是非常严重的病情，当然也有不严重的，不过改为了心里负担重，他们往往担心自己病重，心里更忧愁，而大医院就成了救星，只有有声望的大医院才能担起自己的未来。　　大一道尊挤在人群中，四处都是惨号声，大一心里不禁也跟着沉了下去，要是古昆仑大战以前，大一必然已经立即开始着手救人了，不过经过刘医生这次事情，他明白了一个道理，现代人防范心理都比较重，你想救，人家还不一定领你的情，不管你收不收钱。　　你收诊金可能还好一点，你是骗钱的，如果你是借看病卖药的，你是骗小钱的，如果你连钱都不收，那完了，你保准是个骗大钱的！　　赵凌峰不是也知道一句吗，世上没有白得的午餐！　　大一摇摇头，古人和现代人是有差距的，继续等等吧。　　大一身旁是一个手臂打着夹板，的中年男人，看样子他在其他地方把伤臂处理过了，不过看这情况，似乎伤臂并没有处理得很好，这个中年男人痛感还是相当强，惨白的脸嘴角有些颤动，额上也渗出了一些冷汗，好在情况他还能忍受，正在咬牙坚持着。　　这里面人潮涌动，好在大家都还守次序，也没有人敢乱跑乱挤，尽管这样，大家也还是各人都小心保护着自己伤的位置，严防被人挤到伤处，带来更多病痛。　　那个中年男子也正是这样，一只手伸过来挡在伤臂前面，如果有人挤过来，立即招呼两声，“慢点，莫挤，有病人，挤不得，，，！”　　这一招效果很好，只要听到他喊，要挤的人立即会转头看看，然后放慢脚步，侧着身溜过去。　　但是好情况并没有持续多久，前面远处，不知道是不是医院的护士？反正听声音像是位年轻的小姐姐，她这时显得有些惊慌，朝楼道另一边，远远的喊了一嗓子；　　“哎呀！电梯卡了！怎么办，，，？”　　这D栋有八部电梯，四台平常电梯，有点小，只能载人，另有两台手术电梯，两台急诊电梯，都是大型电梯，是什么电梯卡了，让她发出这种惊慌的声音？　　所有人都有些紧张的朝电梯那边张望。　　不一会儿，一个蓝大褂戴头套的中年男人，身后跟着两名同样装扮助手样子的人，急匆匆来到电梯旁，只见他抬手按了几下电梯控制擎后又看了看显示屏，然后立即拿出手机讲道，“通知维修组，两台急诊电梯出现故障，让他们立即处理，五分钟后有车祸事故的伤者要来，让他们抓紧抢修！”　　这中年男子说完回头看了看，大一这边挤满了患者的楼道厅，对两名助手嘀咕了几句，“手术电梯，正在使用中，不能调用，还好急诊手术电梯是启动故障，不然把病人卡了就惨了，不过维修组五分钟内肯定修不好，你们立即组织人手，把楼道厅清出一条通道来！让他们从应急通道过来，记住一定要快！”　　这几句声音小，其他人肯定听不到，不过大一是修士，神识听力超常，这几句是听到了，大一当即四下看了看，想找个退路，但是四周人挤人人挨人，不用功力那里动得了半点？　　很快楼道广播传来医院广播，“紧急通知，由于D五楼，急诊手术电梯出现故障，马上会有交通事故伤者会从应急通道进到急诊手术室，请楼道大厅的患者和家属配合一下，为伤者腾出一条生命通道来。”　　这条广播反复在楼道中播放，所有人顿时哗然了，大家嚷嚷着，在纷乱的人群中竟然真的空出一条通道！　　不过这条通道显然非常勉强，完全不够通过一辆手术担架床的。　　很快医院组织了一队人，进入通道，努力让通道变宽阔些。　　以经差不多了，虽然大家挤得有些辛苦，不过这条生命通道，在大家努力下硬生生的还是挤出来了。　　伤者也咬牙忍住自己的伤痛，必竟人心都是肉长的，自己再疼也比不上一条人命吧？　　忍忍吧！　　所有人一边忍着一边往通道尽头张望，不知道通道尽头一会会出现什么样的情境？　　四分钟后，楼下传来一阵急速熙攘的脚步声。　　道尊大一也探出头向楼道尽头望过去，这时人群中有两名安保冲道尊大一喊，“小子，你别想干坏事，我盯住你了！”　　这两名保安左右推了推想过去，但是那里动得了分毫？两人狠狠的盯着道尊，赵凌峰有点纳闷，“咱们啥时候招惹了这两人了？”　　“管他！”道尊眼光只看楼道那边，生死一线的紧张场面他见得多了，不过和这么多寻常人挤在一起感觉很是不一样，有人说人是很奇怪的动物，感觉能相互感染，其实他们是不明白，这种也是意识境，寻常人在足够意识探测的距离，发现的一些能令自己精神产生反映的事，自然而然的又会通过自己的精神把自己的意识反射出去。　　所有人都紧张的往楼道那边看的时候，道尊也受了感染，心里也紧了紧，这功夫那有心思去管其他人？　　这时！声音越来越近，一名白大褂医生，向上用力拖着手术床出现在楼道尽头，一番努力，整个手术床出现在所有人眼前。    只见手术床上有一名满头血污，污垢的男子正戴着呼吸罩，各型医疗设备，像便携式心电监护仪，氧气袋，等，沿这男人身体周围堆了满满一圈。   床边两根输液杆，各吊七八瓶颜色各异的液体，分出四五根管子，一起连到床被子下面，被子更是满是鲜血，几条流着红色液体的软管从被子里伸出来，流到床下一个容器内。　　大一道尊吸了口凉气，看样子，这个病人必定有内脏破裂，腹腔内存在大量淤血，需要引流管引出淤血才能保持腹内腹压。　　这种的确是要命伤，腹内淤血过多，往往难以辨认出内脏正确的破裂点，这种伤极其难以处理，现代医学会用多普勒雷达，找出内脏损伤位置，然后采取切除，缝合，结扎，或填注凝胶等方式，封闭内脏伤口，但是这个耗时较长，虽然有麻醉和血浆，但是还是会有很多体质不够好的伤患长眠在手术台上。　　这手术床上的伤者情况这么严重，却只有两名医生推着手术床，正当大家觉得有些奇怪的时候，后面又推出了一架手术床，这个情况也很不乐观，还没等大家看清，紧接着又推出一架，这一架接着一架，手术床一共出来了七架之多，所有人这下都吃了一惊，这得多大的事故？　　手术床队急速前进，到了楼道人多的地方，明显慢了下来，首先推车的那名医生，皱起了眉头，不得已，再次减慢了行进速度。　　长长的手术床队，在拥挤的楼道中坚艰难的行进，左右不时被挤成一团的人群碰触，推床的医生尽全力保持住手术床平稳移动。　　正当三辆手术床移动到道尊大一的位置时，恐怖的事情发生了！　　{各位读者大大，求关注，求推荐！}
序章
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
      　　雷鸣电闪，天雨滂沱。　　雨下了一天一夜，似乎丝毫也没有停下的意思。　　巨大的雷声，此起彼伏，在夜晚尤为惊人。　　突然一道巨大的电闪划过夜空，强烈的白色电光，瞬间把整个小镇闪得一片惨白。　　紧接着，天空像是降下了一轮激烈的战鼓，其声势狂如雷霆！　　这一连串巨大惊雷声，终于惊醒了昏睡中的赵凌峰。　　他捂住自己的脑袋，哼了一声；“头好痛，，，！”　　他坐了起来，习惯性的四下看了一下。　　四周空荡荡的，这里没有半点雨丝，自己所处的地方，清爽而飘渺，像是仙境云台。　　赵凌峰胡乱的伸出一只脚，并用手拍打了一下自己的脑袋，这一拍打似乎相当有效，他想起来了。　　自己以经死了，当时一位两眼冒着红芒精光，全身泛起赤红色光芒的“鬼魂”救了自己，这个鬼魂，自称为大一。　　大一自述说他以前是一位道长，而现在他自己的样子，正是他的本命元神残魂。　　俱“鬼魂”大一所说，赵凌峰的三魂，也就是自己的三魂，天魂地魂，以经离体，仅有人魂尚在，大一当时说，幸好，他处理即时，让自己免于了离体为鬼的命运。　　只是三魂不见了两魂，自己的身体藏不住自己了，而当时自己不想死，无奈之下，大一碍于赵凌峰老祖宗赵啸琳的情面，于是他大施神通，将他自己所修炼的血魂熔入了自己体内，弥补了自己身体三魂失二，仅剩人魂，的巨大缺陷。　　不过这样一来，自己的身体却不再受自己所控制了，变成了大一成了自己身体的主人，而自己反倒成了他的附属品，蜇伏于大一的神识之内。　　虽然这样像是寄生在别人身体内，但是偏偏赵凌峰觉得很开心，他一点也不觉得自己是在偷偷摸摸的活着，他反而感觉自己像是脱离了苦海，自己倒成了高高在上的幕后指挥者！　　现在，在两人共同的主导之下，赵凌峰惊奇的发现，自己的一切开始变了！    大一巧妙的让自己和自己的初恋的女友刘若雨化解了学生时期，那次要命的尴尬误会，能重新直起腰来，坦然面对彼此。     并在一次阴打阳错的情况下，还认识了林月婷和依可儿两位极品妹子。    在一场全国集团拳王争霸赛中，凭道尊大一给自己身体修练出的实力，战胜了拳会暗箱操作请来的最后大boos，不可一世的世界第一大力士劳伦依斯.彼德，为自己赢得了威望。　　并粉碎了对西林市有野心的董事长应长德的阴谋，有幸被集团唯一存活下来的四大会首，之一的林天凯大力提拨，当上了西林天翔集团的董事长，从此成为了西林的英雄人物。　　这些事迹再加上大一道长独特的个人魅力，又得到了西林领导班子的赞赏，挂靠上了一个相当大的职位，这么一来连官运也享通起来，受私定终身的GAJ依可儿小姐的影响，再加上赵凌峰在西林表现出的惊人异能，连GAJ都对赵凌峰重视起来，只是赵凌峰文化程度不够，在GA异能组队长张大柱和依可儿从中翰旋之下。　　GAJ的三大元老最终决定，只要赵凌峰拿到大学文凭，就同意他的加入申请！　　很快GAJ安排好了入学程序，让赵凌峰入学华夏首屈一指的燕京大学，时间定为四天后！　　这个时间，应刘医生的要求，说是华中市第一医院的叶振华教授，对自己施用钢针治好的那例粉碎性骨折手术，十分感兴趣，让赵凌峰去见一见叶振华教授，这个刘医生正是和大一合伙开制药厂的主要发起人，又是徒弟刘小玉的老爸，这一层面子是必须要给的，于是大一道长和赵凌峰商量，先去会一会这个叶振华教授。　　现在才晚上一点，离天亮又还有不少时间，赵凌峰睡不着，索性又想把大一道长教的神秘大法修炼起来。　　这种大法大一说了，他也没炼过，但是他知道，他的乾坤通天大法奇书中记载的必然都是了不得的奇术，而且他还说过，只要勤加炼习，必然会获得惊人的能力，甚而修炼出元婴，令自己重获新生！　　这令当时的赵凌峰十分激动，他充满信心，一定要加倍努力，重新活出个自我来！　　这事事关重大，赵凌峰牢牢记住了大一道尊教给自己的这几句口决；　　“勿进元关消息路，”　　“莫教心火养魂窟，”　　“但得魄血生百骸，”　　“煞魔终成昊命根！”　　再配合大一口述的炼功机要，赵凌峰是时时练习，从不懈怠。　　当然功夫不负苦心人，赵凌峰进展很快，他自己也感觉自己这个半鬼之魂，正在以惊人的速度充实起来。　　大一道尊现在又在休息，赵凌峰也不去打扰他，于是他说干就干的，又把这套功法，立即在道尊大一的神识中悄悄修练了起来，，，！
第一章 行迹可疑的小伙
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第二天雨过天晴。　　华中市第一医院外科导诊台，出现了一个瘦高个青年。　　这个青年问导诊小姐。　　“请问叶振华教授在那里？”　　导诊小姐很有礼貌，“您好，接受叶振华教授诊病需要挂号，不过今天的号以经排满了，您也可以网上预约，不过得两天后才有名额了。”　　“我去！”赵凌峰砸砸舌，“还好咱们不是来看病的。”　　“小姐，我是叶振华教授邀请来的，，！”大一道尊不可能在这里，一等等上一两天，索性直接表明来意。　　果然导诊小姐一听，立即换了一个态度，顿时来了一个春天般的笑脸，赶紧向道尊报歉，“原来，您是叶教授的贵宾！”　　导诊小姐马上以一种优雅的身姿从导诊台走了出来，“来！贵宾请跟我来，我带您去，，，！”　　导诊小姐说到这里，猛然停住了脚步，她不经意间看到了赵凌峰一身污垢，大一本来是一身新衣服的，这两天全力跟进任务，衣服弄得有些脏了。　　不过严格来讲，这种程度还不算太脏，但是在导诊小姐眼里就不同了，以前来见叶振华教授的个个都是衣着得体，气宇轩昂，没遇到过像今天这个发型凌乱，眼神还有点痞里痞气的人。”导诊小姐当时就起了疑心，这人怕不是什么好人吧？“排不到诊号，动了歪脑筋？”　　她心里有了结蒂，语气又改了回来。　　“您好，请把你的邀请函出示一下。”　　“邀请函？”刘医生可没跟道尊提到什么邀请函，“我没有邀请函！”　　“糟了！”赵凌峰在神识里一拍巴掌，伸长脖子听。　　果然，导诊小姐脸色哗一下来了个一百八十度的大拐弯，“你这人怎么这样，号排完了，可以明天早到，骗人很有趣吗？”　　“我真的是叶振华教授邀请来的！”大一基本是把脸上能表达诚意的肌肉都用上了。　　“啪！”　　结果却换来导诊小姐一个白眼，还扔出一块“暂停服务”的牌子。　　赵凌峰在神识里笑出了声来。　　“小王，八胆，笑根毛线！”　　大一摊出一只手，希望借助这只手帮助表达一下自己的诚意，结果导诊小姐连白眼都懒得瞄一下。　　“得！你不说，我自己去找！”大一堂堂一代道尊一派掌门，可不想拿自己热脸去贴别人冷屁股，就算对方是女人也不行。　　大一一离开，导诊小姐立即拿起电话，“喂，保卫科吗？有一个人形迹十分可疑，，，，！”　　大一在赵凌峰的帮助下一路问，一路对号牌，终于在十三楼找到了叶振华字样的门牌，不过听楼道里排队的人说，教授出急诊，以经赶到D栋手术室了。　　于是两人又到了D栋，D栋五楼手术区，根本就不让进，在手术区外面围了黑压压的一大群人，有病人也有患者家属，大多数人连位置都没有，只好站着。　　大一同样也没有位置，和这些病人挤在一块。　　外科病通常特别疼痛，而这来大医院的，又大都是非常严重的病情，当然也有不严重的，不过改为了心里负担重，他们往往担心自己病重，心里更忧愁，而大医院就成了救星，只有有声望的大医院才能担起自己的未来。　　大一道尊挤在人群中，四处都是惨号声，大一心里不禁也跟着沉了下去，要是古昆仑大战以前，大一必然已经立即开始着手救人了，不过经过刘医生这次事情，他明白了一个道理，现代人防范心理都比较重，你想救，人家还不一定领你的情，不管你收不收钱。　　你收诊金可能还好一点，你是骗钱的，如果你是借看病卖药的，你是骗小钱的，如果你连钱都不收，那完了，你保准是个骗大钱的！　　赵凌峰不是也知道一句吗，世上没有白得的午餐！　　大一摇摇头，古人和现代人是有差距的，继续等等吧。　　大一身旁是一个手臂打着夹板，的中年男人，看样子他在其他地方把伤臂处理过了，不过看这情况，似乎伤臂并没有处理得很好，这个中年男人痛感还是相当强，惨白的脸嘴角有些颤动，额上也渗出了一些冷汗，好在情况他还能忍受，正在咬牙坚持着。　　这里面人潮涌动，好在大家都还守次序，也没有人敢乱跑乱挤，尽管这样，大家也还是各人都小心保护着自己伤的位置，严防被人挤到伤处，带来更多病痛。　　那个中年男子也正是这样，一只手伸过来挡在伤臂前面，如果有人挤过来，立即招呼两声，“慢点，莫挤，有病人，挤不得，，，！”　　这一招效果很好，只要听到他喊，要挤的人立即会转头看看，然后放慢脚步，侧着身溜过去。　　但是好情况并没有持续多久，前面远处，不知道是不是医院的护士？反正听声音像是位年轻的小姐姐，她这时显得有些惊慌，朝楼道另一边，远远的喊了一嗓子；　　“哎呀！电梯卡了！怎么办，，，？”　　这D栋有八部电梯，四台平常电梯，有点小，只能载人，另有两台手术电梯，两台急诊电梯，都是大型电梯，是什么电梯卡了，让她发出这种惊慌的声音？　　所有人都有些紧张的朝电梯那边张望。　　不一会儿，一个蓝大褂戴头套的中年男人，身后跟着两名同样装扮助手样子的人，急匆匆来到电梯旁，只见他抬手按了几下电梯控制擎后又看了看显示屏，然后立即拿出手机讲道，“通知维修组，两台急诊电梯出现故障，让他们立即处理，五分钟后有车祸事故的伤者要来，让他们抓紧抢修！”　　这中年男子说完回头看了看，大一这边挤满了患者的楼道厅，对两名助手嘀咕了几句，“手术电梯，正在使用中，不能调用，还好急诊手术电梯是启动故障，不然把病人卡了就惨了，不过维修组五分钟内肯定修不好，你们立即组织人手，把楼道厅清出一条通道来！让他们从应急通道过来，记住一定要快！”　　这几句声音小，其他人肯定听不到，不过大一是修士，神识听力超常，这几句是听到了，大一当即四下看了看，想找个退路，但是四周人挤人人挨人，不用功力那里动得了半点？　　很快楼道广播传来医院广播，“紧急通知，由于D五楼，急诊手术电梯出现故障，马上会有交通事故伤者会从应急通道进到急诊手术室，请楼道大厅的患者和家属配合一下，为伤者腾出一条生命通道来。”　　这条广播反复在楼道中播放，所有人顿时哗然了，大家嚷嚷着，在纷乱的人群中竟然真的空出一条通道！　　不过这条通道显然非常勉强，完全不够通过一辆手术担架床的。　　很快医院组织了一队人，进入通道，努力让通道变宽阔些。　　以经差不多了，虽然大家挤得有些辛苦，不过这条生命通道，在大家努力下硬生生的还是挤出来了。　　伤者也咬牙忍住自己的伤痛，必竟人心都是肉长的，自己再疼也比不上一条人命吧？　　忍忍吧！　　所有人一边忍着一边往通道尽头张望，不知道通道尽头一会会出现什么样的情境？　　四分钟后，楼下传来一阵急速熙攘的脚步声。　　道尊大一也探出头向楼道尽头望过去，这时人群中有两名安保冲道尊大一喊，“小子，你别想干坏事，我盯住你了！”　　这两名保安左右推了推想过去，但是那里动得了分毫？两人狠狠的盯着道尊，赵凌峰有点纳闷，“咱们啥时候招惹了这两人了？”　　“管他！”道尊眼光只看楼道那边，生死一线的紧张场面他见得多了，不过和这么多寻常人挤在一起感觉很是不一样，有人说人是很奇怪的动物，感觉能相互感染，其实他们是不明白，这种也是意识境，寻常人在足够意识探测的距离，发现的一些能令自己精神产生反映的事，自然而然的又会通过自己的精神把自己的意识反射出去。　　所有人都紧张的往楼道那边看的时候，道尊也受了感染，心里也紧了紧，这功夫那有心思去管其他人？　　这时！声音越来越近，一名白大褂医生，向上用力拖着手术床出现在楼道尽头，一番努力，整个手术床出现在所有人眼前。    只见手术床上有一名满头血污，污垢的男子正戴着呼吸罩，各型医疗设备，像便携式心电监护仪，氧气袋，等，沿这男人身体周围堆了满满一圈。   床边两根输液杆，各吊七八瓶颜色各异的液体，分出四五根管子，一起连到床被子下面，被子更是满是鲜血，几条流着红色液体的软管从被子里伸出来，流到床下一个容器内。　　大一道尊吸了口凉气，看样子，这个病人必定有内脏破裂，腹腔内存在大量淤血，需要引流管引出淤血才能保持腹内腹压。　　这种的确是要命伤，腹内淤血过多，往往难以辨认出内脏正确的破裂点，这种伤极其难以处理，现代医学会用多普勒雷达，找出内脏损伤位置，然后采取切除，缝合，结扎，或填注凝胶等方式，封闭内脏伤口，但是这个耗时较长，虽然有麻醉和血浆，但是还是会有很多体质不够好的伤患长眠在手术台上。　　这手术床上的伤者情况这么严重，却只有两名医生推着手术床，正当大家觉得有些奇怪的时候，后面又推出了一架手术床，这个情况也很不乐观，还没等大家看清，紧接着又推出一架，这一架接着一架，手术床一共出来了七架之多，所有人这下都吃了一惊，这得多大的事故？　　手术床队急速前进，到了楼道人多的地方，明显慢了下来，首先推车的那名医生，皱起了眉头，不得已，再次减慢了行进速度。　　长长的手术床队，在拥挤的楼道中坚艰难的行进，左右不时被挤成一团的人群碰触，推床的医生尽全力保持住手术床平稳移动。　　正当三辆手术床移动到道尊大一的位置时，恐怖的事情发生了！　　{各位读者大大，求关注，求推荐！}
第二章 撒谎来救人
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
手术床上的伤者都是生死一线，不过外面等的伤患有很多虽不会一时至命，但是也有一部分情况并不乐观。　　一位腿部重伤的病人，不知在手术床队行进的过程中，被谁把他的伤腿碰到了，剧烈的疼痛感让他站立不住，一下扑倒在手术床上，手术床承受不住一边的压力，顿时“哐当！”一声，连同床内的伤者一起翻倒下来，所有的仪器，也立即摔落一地，和着血浆液体，还有伤者的伤口处的鲜血，喷流出来，溅得附近的人满头满脸。　　危急中，一名女子被鲜血喷了一脸，她惊慌失措的看到鲜血淋淋的一条手臂，和一条大腿滚落到了自己脚背上，她发出一声震天般的尖叫，拚命躲开那两条血肉模糊手残肢，人群被这股力一挤，无数伤者伤口被挤压，巨大的疼痛感让所有人一瞬间爆发出惊人的力量，人群好似炸锅一般四下推挤拚撞。　　惨叫声沿着楼道如同多米诺骨牌效应，一直向楼道发展，几十名医生护士也抵挡不住，疯狂的人群一涌而起不但将这些医护人员淹没在洪流中，连剩下那些手术床也不能幸免！　　惨叫声越来越疯狂，连医护人员也惨叫起来，他们手身体被挤来涌去的人流，踩来踏去，好多医护人员在踩踏中，身体受到严重伤害，他们的脸嘴角也以经泌出血迹，血在此时以经不是伤患独有。　　D栋！以经陷入死地！　　必须在发生更至命的踩踏事故之前，让所有人都冷静下来！　　人潮疯狂涌动中，道尊大一定住身形，左手急掐道诀，口中摄魂诀猛然发动，一番快速念诵，摄魂诀在室内形成气场，将所有人的魂魄震摄下来，人们在咒语中，心里猛然一空，一切痛苦凭空消失了，大脑瞬间成了一片空白。　　所有人都呆了一呆，只听一个巨大的声音响彻在楼道之中！　　“安静！别挤！”　　这个声音如同一道霹雳，所有人心里都是一震，纷纷回过神来。　　只见一道身影快如闪电，在人群两手连扬，拨开一条通路，扶起第一台手术床，火速朝伤者身上疾戳数指，并将伤者抱起来放回床内，拉起地上一名医生让他扶住手术床，“快，推进去！”　　医生愣了一下，猛然醒悟，推起手术床，向手术室狂奔。　　这道身影正是道尊，乾坤天通大法记载，那摄魂诀本来并不是正宗道家的法术，属于旁支邪法，道尊本来是不屑使用的，不过道家的同类法咒，威力有所欠缺，这危急关头只好施展出来，救人必须要快，那有工夫理它正邪？以道尊大一的想法，管他正也好邪也罢，只要用于救人，就是正法，何必一定要区分个正邪来？　　如果用正法去做邪事，难道就不算邪了？　　道尊更不停留，第二台，如法炮制，扶床，封闭伤者要穴，这个动作最少能给伤者争取到三个小时的活命机会，道尊大一放上伤者，拉起医生让他快走。　　第三台，伤者最严重，大一封住他的穴位，捡起他的残肢，给他嘴里塞进一粒丹药，并给他的残肢也上好药渣，让医生火速推进了手术室。　　第四，第五，，，第七，全都推进了手术室，大一道尊一回头，还好多严重的伤者，在这次事件中，伤体受到了反复性的创伤，处理不好，必然留下残疾，甚至截肢！　　摄魂诀效力消失得很快，道尊看身边一位老大娘，脸形因痛苦变得扭曲，她脸色惨白而慌乱，疼痛感以经令她不能言语，道尊大一神识过去，只见这大娘，左边第五肋骨和第六肋骨发生断裂，一部分骨组织以经突破至体腔内部，一个不小心会刺中腹腔内脏器，这种情况在这人群中是非常危险的，要是被人一挤极有可能造成肋骨滑出，剌伤，剌穿“胃，肺，肝脏！心脏！”后果不堪设想。　　现代医学凡是遇到这种伤，首要确定没有伤到脏器，然后将她断裂的肋骨立即固定住，打上石膏板，防护外来力量再次挤压断裂肋骨。　　这伤对道尊倒是稀松平常，但是这大娘还处在拥挤的人群中，她自己以经无力摆脱自己所在的位置，再次挤压发生，也许就是转眼之间。　　大一道尊欲出手施救，但是现代人防范心理非常强，说不得只好撒个谎，让她心理上能接受才行。　　道尊大一想到这里，立即伸手将大娘身旁的人托住，对这老大娘说道，“大娘我是，叶振华教授的助手，我可以帮你。”　　这大娘早以经是疼痛难忍，痛苦不堪了，这时再一听是叶振华的助手，顿时连连点头。　　道尊立即动手控制住大娘断裂的肋骨，并将她从人群中拉了出来，然后拿出一粒丹丸让她服下，这时候最好能在丹丸生效前，用灵力护住肋骨，不过现在还有更多更严重的伤者，需要马上施救，这时候一刻也耽搁不得。　　道尊大一让大娘在一旁站好，只等丹药生效。　　这大娘经道尊几指下去，疼痛感立即减轻了很多，道尊大一让她在一边站好，她果然非常听话。　　道尊刚才说是叶振华的助手，其他人也听见了，看他救治那老大娘和先前扶手术床，动作表现十分娴熟流畅，所有人瞬间就相信了，大家都开始往道尊大一这边靠。　　“医生，我腿好像又断了，帮，，，帮帮我！”　　“救，救救我！”　　“我吐血了，医生，我是不是快死了，，，？”　　“我好像受内伤了，肚子好痛，，，！”　　一时间楼道又乱着一团，不过好在手术床位置以经恢复，倒不至于再次出现踩踏事故，但是有一点，所有人的伤都不同程度的加重了，有的以经很严重。　　“让受伤严重的先来！”　　道尊一声大喊，人群瞬间再次安静下来。　　这时先前在道尊大一身旁一起等的那中年人认出了他，“我看你刚才也在排队，你竟然是医生？”　　赵凌峰心里咯噔了一下！　　“我去！大一哥不好！咱们又要穿帮！”　　那中年男子正要多问两句，猛地又一阵剧痛过来，却听那中年人咬着牙道；　　“，，，，喔哟！，，”　　“医生，，，我觉得我快要被痛死了，救救我，！”　　这中年人推金山倒玉柱一般，“咚”一声直接跪在了地下。　　所谓急病乱投医，手术室恐怕一时半会进不了，只要能镇住这要命的痛感，管他是不是医生！　　道尊早看到他眼脸惨白，冷汗直冒，疼痛感太强，这种级别的痛感，是完全有可能两眼一翻，把人活活痛晕死的。　　他现在疼痛这么厉害，必然是先前的骨伤，又再次断裂了。　　先前他的手肘其实以经接好，但是给他接骨的医生没发现，他的手肘桡骨连结肱骨处软骨有裂伤，而裂伤的小片软骨组织卡入了关节中，造成他不明原因的剧烈撕裂疼痛感。　　这次疼痛加重，软骨体有可能以经发生大范围撕裂，一旦是这样，将会发生如同凌尺处死般的痛苦来。　　道尊神识下去，果然，只见他手肘关节，肌健和软骨滑出部分以经扭在一起，手肘骨以经再次脱臼，道尊松了口气，这种情况先要软骨复原，在把肌健和筋校正，这样的话就需要完全扭断臂骨，再重接好骨头软骨后，又把骨头扭断，再排正骨位，然后再重新接上，不然只接骨头，好的情况是，恢复后手臂没办法伸直，并形成反关节，就是俗称胳膊肘内翻，拐子肘。　　坏的情况是，软骨卡死在关节位置，会受关节上下方臂骨的移动，压迫，导至软骨坏死，严重的最后只能截肢！　　他这种情况只要处理好，只是多些痛苦，在这楼道内的伤者来比，以经算很乐观的了，道尊大一轻轻握起他的手腕，另一手点下他臂上的穴位。　　“呵！你这手还挺粗的？练过武吗？”　　他的手其实并不特别粗壮，仅和工地工人差不多，道尊这么说当然是为了分散他的注意力。　　不过这中年人明显一愣了愣，“没有，那有？”　　大一道尊也一愣，“没有吗？不可能吧？噫！那边又有手术床翻了？”　　中年人闻言心里一惊！猛然转头向身后一望，只听自己手臂骨头“咔啦咔！”，一阵脆响，一阵钻心巨痛传来。　　不等他有任何反映，只听医生又道，“怎么，你还有个手指也断了？”　　“啊！：：”中年人心里一吓，手臂顿时又传来一阵骨关节磨擦的声音，剧烈的疼感令他本能的后退，并用手臂架开医生抓住自己胳膊的手。　　“好了，你回去找根布兜把胳膊兜起来，差不多再有个一两个月应该就全好了。”　　这个中年人有些不敢相信，“这就好了？”　　他抬了抬胳膊，胳膊肘以经能转动了，连疼痛感都基本消失了，他兴奋的吼道，“真的，我的手真的不痛了。”　　“小心，不要乱动！”　　本来一般脱臼接好马上就能活动，不过他的软骨以经撕裂，没恢复前只能静养，否则一旦拉扯到软骨，肯定会有剧烈痛感并引起关节水肿发炎。　　看着这小伙再次表现出的神奇医术，再加上听说是叶振华教授的助手，楼道内的所有伤者，彻底信了！　　顿时他们再次沸腾了起来！
第三章  让不让我治？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
一连两人，快速施救取得成功，展现了叶振华的助手精湛娴熟的医学技术及造诣，满楼的患者瞬间像是苦海中迷航的小舟，发现了引航明灯一样的欢呼了起来！　　没有人再对这个年轻医生是叶振华教授的助手表示任何怀疑，叶振华教授团队有数台大型手术，再加上这新到的七台急救手术，这一来，今天教授很可能空不出来时间给楼道排队的患者手术了，不过他的助手，技术看来也相当好，不如让他先瞧瞧。　　一时间所有患者又涌了上来，，，　　“帮我看看，医生，我快要疼死了！！”　　“医生，我肚子刚才挤的时候，好像被什么东西扎穿了，有很多血，涌出来，，，”　“医生帮我看下我的腿，，，！”　　　“我的腰，，，唉哟，，，！”　　“，，，”　　这时两名保安终于挤到了大一道尊身边。　　“哟呵，还真能行医啊？骗钱都骗到医院来了，胆子可不小。”　　两位保安冲到大一道尊身边就要拿人。　　“他不是骗子，他是叶振华教授的助手。”有患者要为道尊鸣不平。　　“有这种医术，还需要出来骗人？”　　“对！他不是骗子，我们亲眼看见的。”　　“他医术很好的，他没骗人。”刚才站在旁边的大娘，病情以经稳定，痛感也明显减少了，这时候必须站出来说句公道话。　　手肘断了的中年人也站了出来，“我也是助手医生医好的，我在当地医院接胳膊，没接好痛得我老命都差点没了，刚刚手又被挤了，全亏叶振华老师的助手，就是他，帮我看的，只两下子，你们看，我的手是不是可以动了，现在连痛也没那么痛了，你们俩个怕是眼瞎吧？要说他是骗子，这里谁会信？”　　“对，要是骗子都有这么好的本事，你们倒是多找两个来啊，你们看看，你们医院病人都多得没地站了，是不是啊大家？”　　这人倒有点口才，再场的人纷纷赞同的不住点头。　　两个保安一看这么多人帮他说话倒愣了愣，这时又挤过来了两个保安，这两个先前在另一边，但是这里发生的情况他们也全看见了，这两人中其中一个看来应该是个领队。　　刚才的对话看来他都听到了，只见他挤上来说道，“大家静一下，要确定他是不是骗子很容易。”　　医院虽大，但是全院的医生护士包括实习生甚至看护大妈这个领队全部都认识，他一看这个被大伙称之为叶振华教授的助手的青年，绝对不是医院的人！而且他和八大首席教授之一的，叶振华教授非常熟悉，叶振华教授只有三名来自高级医科大的实习弟子，这三个实习弟子他也认识，叶振华教授绝对没有助手。　　赵凌峰这时有点紧张，这种场合他经历得太多了，以前但凡有这种情况，几番质问之下，自己绝对会马上露出马脚来！被人当场捉奸在场，要是不想被抓住，就得赶紧找个借口脚底抹油，灰溜溜的闪了。　　不过，这次有底！　　一来，今天是大一道尊哥坐阵，二来，是真的有叶振华教授的邀请，虽然没有邀请函，但是有刘医生，这事经得起推敲，三来，这是救人，正大光明，就算问罪，那也算是情有可原，四来，现在自己身份不同了，心里稳得住，赵凌峰紧张了一下，立即恢复了正常。　　这时只听这个保安领队说道；“我们院所有人，不管是医生，护士或者护工，实习生，包括杂工，安保人员都有我们院方特制的出入证，我想，我们不如就请这位“叶振华教授的助手，”把出入证亮出来大家瞧瞧吧！”　　保安领队虽然是询问，但是语气相当严厉。　　“不错！本尊的确没有所谓的出入证！”道尊大一两手一摊，认罪就要认得痛快。　　“哟呵！瞧瞧，瞧瞧！你们看他一副死猪不怕开水烫的样子！骗子都骗成老油条了！”　　人群顿时哗然。　　“走吧！我带你上局子去一趟！”领队示意三个队友把道尊包围起来，以防他想溜耍手段动滑头。　　三名保安将道尊团团围住，其中两人手以经放到了解开的橡皮警棍上。　　正在这时，人群中一名妇女突然闷哼了一声，直挺挺的倒在了地上。　　所有人都吓了一跳，有人当时就惊叫起来。　　“哎呀，不好了，这人怎么了？”　　道尊大一神识过去，这个女人，可能腹部在刚才的挤踏中受了伤，胃大量出血，再加上她本身，体弱贫血，引起失血性晕迷。　　这种伤病死亡率也不小，也需要尽快救治。　　道尊大一正待动手，只听三声“别动！”　　两只黑油油的橡皮棍以经抽了出来，对准了大一道尊。　　但是倒在地上的病人面色煞白，气息微微好像，以经快要没有了呼吸，救人要紧那。　　有人试着问大一道尊道，“医生你有办法没有，能不能救她？”　　“他是骗子，你们别相信他，叶振华教授根本就没有助手！”保安领队索性实话实说了。　　“是不是骗子，这不重要，你们如果不让我治这个病人，她马上就要死了！”　　“。。。”　　大一道尊这么一说，几个保安倒是愣了。　　“听到没有，让他治，出了人命，你们几个保安陪吗？”手肘断了的那中年人这时憋不住了，“医生，不管你是不是医生，我相信你。”　　“对，我也信你！”肋骨受伤的大妈也站了出来。　　人群中也有无数个，赞同的。　　人们索性集体抗议般的吼了起来。　　大一看看那个领队，“让不让我治？”　　领队无言以对。　　大一道尊架开他的手，快速走到那名女子的身前。　　只听保安领队吼了一嗓子，“要是这名女子死了，你必须负全责！”　　道尊才没功夫管他，他扶起这名女子，在她背部运指如风，连点十数处穴位，只听道尊大一朝身边的人群喊了一嗓子，“大家让让！”　　只见那名女子一张口，“哗啦啦”呕出一大滩粘稠乌黑腥臭的血。　　所有人看到这么大一滩坏血，都吓了一跳，不知道这个女人，是吉是凶。　　“好了，她目前没事了，还好发现得早，要是迟五分钟，她就活不了了。”　　胃大出血，是致死率极高的疾病，抢救得不及时，最多一个小时，就能夺走病人的生命。　　这个女子呕出大滩血后，神志清醒了些，大一让她服下一粒丹丸，让她原地休息。　　上次在龙虎山没有丹药差点要了依可儿和林月婷的命，道尊这次一发狠，趁给南派张有志治伤的时候，一口气炼了100丸。　　行走江湖没有点硬通货，事到临头就悔之晚已，那是用来救依可儿和林月婷的那两种灵草，命丹，那一样，纵是用一亿，十亿，百亿粒这种寻常炼制的疗伤丹丸也是换不来的。　　不过对付这些寻常伤病，这些灵力烤制的丹丸却是极度神效，要不了几分钟就能封住她胃里面溃疡孔洞，或者撕裂伤口，道尊料她以经没有危险，眼光又回到其他患者身上。　　这层楼有大半是需要手术的患者，本身病情就比较严重，另一部分是伤者家属，但是刚才人挤人，人踩人，又有很大一部分受了伤，这时看医生处理好，又都围了上来。　　大一道尊不得不再次喊，让他们让严重的病患先来。　　人太多，动作必须要快，道尊神识展开，扶住患者，不需要问病情，一律直接下手处理，骨断的直接接骨复位，内伤的封穴止痛，服食丹药，杂症并发的也捡症状明显，辅助活穴舒筋，并用丹药催动病灶，估计能得到道尊大一亲手治疗过的，连治不了，只能用药物维持的消耗性老毛病，也一块治了。　　一连十来分钟，又救治了二十几个人。　　这时楼道中，医院临时组织的一队医疗救助队到了，这一行医生，随身带有便携的医疗设备，他们为首的一位正是和叶振华齐名的八大首席教授之一，内科，首席教授罗付正！　　罗付正教授专攻内科各科，同时也兼精通外科各科，是总院难得的全科全能型教授医师，所以这次院士内出现紧急事故，外科各室正紧张手术，暂时派不出人手，于是就由罗付正教授带队，来紧急处理抢救事宜。　　不料罗付正教授一来到出事的楼道，就发现一个不是本院的年青人正在给病人施救，他顿时就冒上火了。　　保安领队一看罗付正到了，顿时舒了一口长气，赶紧过来对罗付正说道，“罗教授，您来了。”　　罗付正大为光火，“张队，这是怎么回事？”　　“，，，！”
第四章 这绝对不可能
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
罗付正当然光火，华中市堂堂的第一医院，怎么可能让一个外人来救？　　现在新闻这么发达，这要是传出去，岂不是要砸掉自己招牌？　　保安张队，赶忙说道；“这个年轻人自称是叶振华教授的助手，，，我也知道叶振华教授是没有助手的，但是现在病人要请他医治，我也是没办法。”　　罗付正瞪着张队骂道，“医院请你来做院内的安保工作，现在有人在医院非法“诈骗”行医，你却说没办法？”　　一席话，张队听得汗如雨下。　　罗付正现在懒得管张队，转头看着赵凌峰，“小伙子，你停下，你停下，，，，，叫你停手！”　　这年轻人看到有人来纠察，竟然还不停手，胆子可真是太大了，罗付正不得不改变了语调。　　“这病人我们会处理，小李，这个病人归你了。”罗付正让李正把病人领走，然后继续向赵凌峰问话；　　“小伙子，你站起来。”　　“你说你是叶振华教授的助手？”　　“，，，，。”道尊和赵凌峰都无言以对，这个谎的确是自己撒的。　　“不回答？那就代表你不是叶振华教授的助手，你知不知道非法行医是要定罪的？”罗付正得理不让继续道；“把你的医师证给我看看！”　　“我，，，没有！”　　“没有？”罗付正一声冷笑，“没有医师资格证，那执业医生证，中医资格证，医师助理证有没有？”　　“没有！”道尊低眉顺眼。　　“也没有？”罗付正越加有些恼火，什么证都没考，竟敢跑到堂堂华府第一野战医院来班门弄斧，真真反了天了这是？　　“再不然你拿出你的医大就读或入校证明也可以，否则我们医院将以非法行医的罪名，把你送警局治安部依规论处！”　　“，，，，。”　　“真真岂有此理！”　　这小子竟然真的什么证件都拿不出来！　　罗付正顿时勃然大怒。　　“一个年轻人应该好好的学习知识，不断充实自己，一直到取得学业的认可，再出来治病救人！生命不是儿戏，病人的生命不是你的玩物，和试验品！不能想当然的，自己想怎么治就怎么治，要怎么医就怎么医！”　　”一个病人，他的病情恢复快慢，和康复程度，可能会影响病人一生，更可能进而影响到整个患者一家人的幸福，甚至会波及伤患所工作的事业单位，增加国家的负担！你如此的不知轻重，不计后果，昂然的给人施药医治，这可能出现的后果，你承担得起吗？”　　“，，，，。”道尊肃然垂首而立。　　罗付正吸了口气，这个年轻人不知好歹，必须给予一定惩戒。　　“说吧！你的就读学校是那里，我马上写一封信，让学校开除你的就读资格，以示惩罚！”　　这惩罚可不算轻，在场的人可都倒抽了一口凉气，一旦真这样，就代表这个小伙子的前途全部毁了。　　“罗教授，你大人有大量，算了，这次饶了这小伙子吧，我们看他技术还是挺好的，，，罗教授，，！”断臂的中年人看在眼里，这个救自己的小伙子，可能只是某个会点民间手法的赤脚医生的徒弟，但是他终归救了自己，虽然不知道是不是真的治好了，不过自己不痛了，这一点的确是不争的事实。　　“对呀罗教授，他刚才也治过我的病，我感觉还好，我们不追究他，大家说好不好！”那个胃出血的女人，以经恢复过来了，但是救自己的小伙子却要接受这种严厉的处罚，人！要知恩图报！这种时候必须要勇敢的站出来，为救自己的恩人说一句公道话。　　“罗教授，你放过他咯，这孩子还这么年轻，让批评教育一下就可以了，这娃子，应该大有前途，不要太打击人家的积极性了。”　　“给这小伙子留条路吧，小伙子，你快求求罗教授，让他放你一马吧！”　　所有人都希望道尊大一这个小伙子，低头向罗教授认错。　　大家盛义拳拳，搞得大一道尊简直哭笑不得。　　那知罗教授并不为所动。　　“那怎么行？要是这次饶了他，下次他又有侥幸心理，惹下大祸，到时候反而是因为你们一念之仁，造成了无可挽回的后果，到那时你们会出来替他的罪吗？”　　大家说这么多，罗教授只一句话，所有人瞬间都安静了。　　“说吧！咱们还有很多病人要看，不要耽误大家时间！”　　正在这时，手术室那边传来一阵极速的脚步声。　　只见一名戴头套，五十多岁，穿着溅满血斑的手术服，的一名男子，带领三个青年急匆匆的从手术室出来。　　他一出来视线立即转到左边楼道中，一边急步走来，一边喊道，“刚才给事故伤者，上药的是那个？”　　一行四人脚步匆忙，显然出大事了。　　“难道有人死了？”　　“肯定是手腿都断了那个人，死在手术台上了！”　　“啊！那个人被这个小伙子救过的！”　　断臂中年人一听，吓了一跳，悄悄凑近赵凌峰耳边，“小伙子，好像出人命了，人命关天，你快溜吧！”　　应该不会死吧？这时赵凌峰也非常紧张，虽然身份不一样了，不过真要出了人命，是可以一夜回到解方前的。　　“这小子怎么死脑子？”断臂中年人寻思到这里，看这小伙还没动的意思，实在忍不住了，推了赵凌峰一把，“你这人直肠子啊？”　　这时那个声音又再响起；“刚才给事故伤者，上药的是那个？”　　大家终于看清了，这是个一米八左右，长像很正义的中年人，他正是叶振华教授，八大首席教授之一。　　“快，给我说，刚才给事故伤者，上药的是那个？”他走拢，再次问道。　　叶教授语速急促，显然出大状况了！！！　　保安张队有点幸灾乐祸，赶忙指着赵凌峰道；“是他！是他！就是他！我亲眼看到，是这小子给那病人上药，，，，！”　　不料他这一句话还没说完，他愕然的发现，叶振华教授竟然将这个害死人的青年人的双手捧了起来。　　张队顿时惊得下巴要掉了！　　叶振华教授这个举动太匪夷所思了！　　有人先前曾想，叶振华教授有可能会直接扇这个胡乱下药的青年，几个大耳巴子。　　甚至几人一起齐上，拳打脚踢把这个拿生命当儿戏的小子，狠狠的揍个鼻青脸肿！　　但是眼前这一幕太过诡异了？这又是什么情况？　　叶振华教授此时既激动又兴奋，表情十分复杂！　　叶振华这样的举动所有人都看呆了。　　“太神奇了，，，！”　　叶振华终于说出了这第一句话，“太神奇，我就没想到，还能看到这么神奇的事情！”　　这下不光所有人，连罗教授都纳闷了。　　叶振华用十分兴奋的眼光看了一眼罗教授，“老罗，你绝对想不到，人的断肢在和自己的身体一接触间，竟然可以像，水蛭一样以肉眼可见的速度恢复，，，！”　　“啊？”这下罗教授也惊呆了。　　“天哪！真的太神奇了，老罗，你没看到，当我把断肢放在一起，对好骨位，准备实施韧带缝合手术，奇迹就这样发生了，断肢的骨肉竟然自动粘连在了一起，动静脉血管也自动粘在了一起，当我松开止血钳的时候，天哪！我直接就能用眼睛看到血从好的血管流进了断肢里面，原来发青死灰的断肢，很快变成了暗红色，天哪！筋和筋，皮肤和皮肤也迅速的粘再了一起，几乎可以不用再继续进行手术了！”　　“这怎么可能？”罗教授完全不相信自己的耳朵。　　“这是真的，千真万确的！”　　叶振华说到这里嘴唇都有些哆嗦；“我开始也没明白为什么会这样，我赶紧查看伤者的身体，在他的断肢表皮处发现了一些残留的类似中药的药垢，我大胆做了个尝试，把这些药垢收集起来，涂到伤者较大的其他伤口中，几分钟后奇迹又发生了，我正在让学员给伤者，清洗以经接好的手臂，就这么点时间，伤者敷药的地方，伤口就以经自己愈合了，只留下一道浅浅的血痕。”　　“可以确定的确是那些药沫起了作用，我赶紧问送他进来的医生，他说手术床在外面翻了，他亲眼看到有一个人捡拾断肢的时候给断肢上了药，，，。”
第五章 等下！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　难以置信眼神！　　两位首席教授和其他所有人都把眼光看向了这个，到医院来非法行医的年轻人。　　“不错！”　　大一道尊对自己的丹药非常的自信，正说着顺手又摸出两粒丹丸来；“本尊的这种丹药，外用可以治外伤，内服可以治内伤，记住！它叫赵凌峰牌的，，！”　　赵凌峰心里有打广告的概念，这个时机应该刚刚好。　　道尊这话一出来，赵凌峰差点没把隔夜饭喷出来。　　“不可能！”　　罗教授看赵凌峰衣着普通，发型凌乱，脸型虽然尚可，但也并不突出！　　这么一个普通得在普通不过的普通人，怎么可能有叶振华说得这么逆天的神药？　　“这有什么不可能的？我这不是还有吗？你们可以试试。”　　“你真的敢让我们试？”　　“这有什么不敢的？”　　“老罗！手术室还有两个，重伤病人，小伙子！走！我们一起，，！”　　“楚风，紧急救护队，由你负责，把外面的伤者处理下。”罗教授加紧两步，和叶振华还有那个非法行医的小青年一起，换上手术服后，快速进入了手术室。　　手术床上，一名三十岁左右的女性伤者，正戴着呼吸机平躺在手术台上。　　三位学员，示意麻醉以经完成，所有准备工作，包括备用血浆，清洗液，吸血机，心肺复苏仪等诸多设备以经全部到位，可以直接进行手术。　　手术前，叶振华准备给罗教授和有药的这个小伙子讲讲伤者做CT和多谱雷达显示的情况。　　“她的脾脏破了，内出血严重，胰脏和胃也有伤损，体腔有大量血积液，如果不立即手术恐怕活不过二十分钟。”　　叶振华看看身边两人，继续道，“如果手术，我会在脾脏上方和右侧腹部，各打一个手术孔，在下腹部插上引流管再插上导尿管，用腹腔镜配合实施手术，脾脏破裂的地方尽量用粘接剂，及结扎方式，情况允许，尽量不使用脾脏，整体切除术，你们看怎么样？”　　“嗯！这是最稳妥的手术方式。”罗教授表示赞同，这样做手术，能最大程度保护伤者，尽最大力量减少了手术对伤者带来的伤害。　　叶振华教授这类手术做得太多了，非常有经验，他拿起了记号笔，准备在下刀的位置画下标记。　　这时大一道尊突然开口了。　　“等下！”　　本来大一道尊不准备打断叶振华的工作，乘此机会观摩一下现代医学。但是神识扫描中，他发现了一个问题。　　叶振华按着伤者腹部微有诧异的回头看着发话的小青年；“怎么？”　　“这个女子，脾脏以经完全破裂，你这样手术的话只能切除脾脏，但是她以经怀有身孕了，脾脏一旦切除，孩子就活不了了。”　　大人的脾脏，正是幼小胎儿免疫致命疾病，病菌的屏障。　　“什么，，？她有孩子，，，，！脾脏还以经完全破了？你怎么知道的?”叶振华一听大吃一惊，立即重新拿起ct片查看起来。　　“这是真的！”　　叶振华把片子凑到罗教授一起，只见伤者子宫内果然有一个极小胚胎，脾脏破裂处有肿块血淤和淤斑，淤斑部位不是很清晰，不过有一道阴线比较明显，两位教授看到这里心里都咯噔了一下。　　太神奇了！这小青年难道有透视异能？　　两位首席教授不可思义的盯住道尊，只听叶振华问道，“你究竟是什么人？”　　这时必须介绍下自己了，道尊大一说道，“我是应你邀请过来的。”　　“你就是赵凌峰？”叶振华大吃一惊。　　“嗯！”　　“视频里做接骨术的那个人？”　　“不错！”　　“你就是刘医生说“唯道医”的那个能救人死命的医道高手？”　　“不错，唯道归一！正是本尊！”　　“哈哈哈哈，，，！老叶，你俩别演戏了！”　　罗教授绝不会相信这么个十来二十岁的小青年能有多大能耐，纵然把他吃奶的时间也算一起，也就那么点时间，医学博大精深，然而自己几十年如一日，到现在也还全豹仅览一斑，且仍还在继续无休止的学习中，岂是一个区区黄毛小子所能比拟的！　　而叶振华也算是外科手术界的泰山北斗，前些年罗教授在下班的时候，在楼道中看到叶振华把两个女实习生逗得，笑得前仰后合的，看他俩的对话，这么有戏剧性，不是两人在合伙演戏又是什么？　　“老罗，这是真的！”　　“叶振华，你小子的花花肠子，我是知道的，所以我，不，相，信！”　　“老罗，你讲话注意点！什么叫花花肠子，你信就信，不信你就拉倒！”叶振华这时也有点上火了。　　“叶振华，要是是真的，你让他来治啊，他要是治好了，我叫他爷爷！”　　赵凌峰听两教授吵架，听得暗暗砸舌，原来文化水平高的人急起来，也差不多嘛。　　“叫我爷爷？好好好！”大一怒极反笑；“我来治就我来治，我吃点亏，本来可以当祖宗的，算了，当个爷爷，本尊也不去记较了！”　　“好小子，马上在嘴上就占起我的便宜来了？我告诉你，要是你没治好，或者人死了，由你来负全责！”　　“负全责就负全责。”　　这老小子，一来就颐指气使，道尊决定必须狠狠杀杀他的威风，教教这老头该怎么做人！　　道尊手腕一翻，“手套给我！”　　“等下！”　　罗教授拦住赵凌峰，“先立个字据，现在老叶和我都站在手术台前，为免出了事什么的，你赖上我们，手术前先签个字！”　　罗教授立马找来纸和签字笔，在纸上写了一份全责声明，然后递给赵凌峰。　　“嘿嘿！小子签了吧！”　　“小王，八蛋，你看上面写了，输了叫爷爷这几个字没有？”大一道尊只认识他那时代的古字，现代字还是得看赵凌峰的。　　但是赵凌峰大字也认不了多少，好在叫爷爷这几个字还是认得的，不过罗教授字迹写得龙飞凤舞的，赵凌峰挠挠头；　　“好，，，好好，，，好像有！当教授的应该不会骗人吧？”　　“我特么，，，！”　　道尊忍了，是该好好学点知识了，没点知识当个爷爷都当不稳当！　　“好吧！读书就读书！这边事情一了，读书去！”　　至于炼丹的事，权且先放放，因为炼丹这事讲究要有机缘，强行挤时间去找，可能反而不容易找到！　　大一道尊这时候又不好去问叶振华；　　“这卖买，弄不好要亏！”　　“现在开弓没有回头箭，道尊大一咬咬牙，算了，万一没写，便宜这老小子了。”　　道尊两下写下大名，却被叶振华拦住了，“小赵，签了字，就不能当儿戏了，万一出了事故，只怕，，，！”　　“不怕，！”　　大一道尊看看手里拿着签纸，还有点幸灾乐祸的罗教授；　　“这个孙子，本尊收定了！”
第六章 穴位制动术
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
这个女子待术者，体内有胎儿，施救尤其要保护两人的魂魄。　　胎儿大多是后天魂魄经过很长等待时间投胎而来，万一又突然死亡，会积累数倍的冤气，极容易积冤成鬼，化为恶毒的恶灵一一坠胎鬼！　　坠胎鬼冤气极重，是四大厉鬼，红袍鬼，噬魂鬼，罗刹鬼，之一。　　大一道尊竖起道指，口中迅速念诵护魂诀。　　罗教授对此，嗤之以鼻，心道，“这小子竟然还能装神弄鬼，一会事发，还要加一条使用封建迷信，这下半辈子就去牢里继续装吧。”　　叶振华也有点迷茫，“刘医生说的唯道归医，难道是巫医？”　　道尊道诀念诵完毕，立即出指将女子太阴所属经胳暂时封闭起来，阻住脾脏继续向外渗血，然后捏碎一粒药丸灌进她嘴里，但是女子全身麻醉，无法吞咽，大一道尊迅速点中她下关，颊车，扶突和人迎四处穴位。　　两教授顿时看到这名女伤者毫无意识的猛地吞咽了一口，估计以经把嘴里的丹丸子全都吞了下去。　　穴位制动术！这绝对是纯中医的手法！　　穴位制动术古籍中，纪晓岗只在编纂四库全书中提到永乐大典里有记载，但是他并没有把这个技术记录下来，所以穴位制动术现在以经完全失传了。　　两位教授甚至没听说过还有这门技术，只是觉得赵凌峰用的手法相当神奇。　　这个女子血几乎都通过她的脾脏，流到了腹腔内，形成腹内大量血积液，必须把血积液排出来。　　大一道尊让叶振华的助手给她吊上血浆，然后拿起手术刀，在她的脾下腹部大横穴处切开了道口子，插上导管，然后从章门穴灌注灵气，灵气迅速在她体内挤压出大量血积液，沿导流管流入吸血机中。　　大一道尊拿捏好分寸，灵力维持住她的脾脏机能，单等丹药的药力在她体内发挥作用，这需要点时间。　　但是两个教授看着，心跳监测仪，显示的数据，越发目瞪口呆，像这种大型的手术，赵凌峰竟然三两下，就这么弄完了？　　“太不可思义了！”　　这下连罗教授也惊呼起来！　　心跳监测仪显示，她的生命体征，正在以极其令人惊叫的速度，迅速恢复。　　但是赵凌峰并没有因此停手，他的手掌在她的腰上微微颤动，似乎有某种能量正在他们体内传播或交换。　　“想不到电视剧里面的情节是真的！”这要是没亲眼所见，打死了罗教授也不会相信！　　“老罗，震惊了吧？”不要说罗教授，叶振华事先看过赵凌峰的接骨术，有心理准备，但是现在再次看到，仍然还是十分震惊。　　“你是怎么认识他的？”　　“我先前也不认识他，只是刘医生寄来一只u盘，里面有他接骨的录像，我看了先前并不相信，但是刘医生说是真的，我想想又觉得好奇，就让刘医生引见一下，都说好奇害死猫，看来这次倒真是好奇，好出大事了。”　　“嗯，的确是天大的奇事，这事一旦传开，必然轰动全世界！”　　“唉，，，！”　　道尊这时却想起了小兰，叹了一口气，收手回功。　　自从古昆仑一场大战，小兰为了保护大一道尊，她的尊主，被素问师太一剑穿胸，后又受了碚通方丈法器，菩陀黑煞降魔杖一下，内脏筋脉骨骼全被震为粉碎，当时就死在了大一道尊的怀里，虽然她因祸得福，可以重塑金身，但是她真身的死，在当时，对道尊打击也是异常沉重。　　他常想要是当时自己医术更强一些，在小兰受了素问那一剑的时候，自己用医术，和像这次在击败阴丛山冥界尸妖那里得到的肉芝，炼制成灵丹，来治疗小兰，幸许小兰就不用死了，雷劫后，道尊痛定思痛，再存身的凌净瓶里反复研究乾坤天通大法中的医术！　　这几千年来，令医术有了极大的进步，然而物是人非，小兰受了神仙也难救的至命一击，最终还是成为了道尊大一心里一道深深的伤疤！　　“唉，，，，！”　　“苦痛何时休，感怀徒伤悲，罢了，罢了！”　　“小赵！”叶振华看赵凌峰在叹息，倒吓了一跳，难道这女伤者在平稳的体征下，还有某种危险？　　“小赵，没事吧？”叶振华这一句即问赵凌峰，也问女伤者。　　“哦！”大一道尊从伤感中回过神来，“没事，挺好的，剩下的你们可以按照你们的方法，给她来点温和的增加抵抗力的液体，增加点有营养的，相信她很快就能恢复了。”　　“额，，，，！”　　“罗教授，记得刚才咱们还有个赌约，你准备怎么兌现？”道尊半眯着眼睛问道。　　罗教授心里咯噔一下，脸上顿时青一阵白一阵的。　　这小子果然和他相貌一样，是个得理不让人的家伙。　　罗教授身为八大首席教授之一，名气之大，自认是医院，乃至全国，全世界都算极有身份的人，怎么可能胡乱叫一个无名小子为爷爷？　　罗付正暗自后悔，这回还真是托大了，但是这小子要是俱理力争，自己输理在先，万一说出去，老脸难安。　　罗教授一丝慌乱中心思电转，终于心里有了主意。　　罗教授强自镇定了一下心情，“小赵，我承认你刚才表现的技术的确十分惊人，不过现在病人还没清醒，危险期也还没有过，现在下结论还为时尚早，咱们的赌约要等病人病情稳定了，再下结论不迟！”　　“罗老头想抵赖！”赵凌峰对这种情况非常敏感，“他是在拖，在给自己找台阶下，尊哥！”　　“你是在抵赖吗？”大一道尊一听赵凌峰说的，果然有点上火了。　　罗教授有点理亏，再问下去就尴尬了，他赶紧看了一眼一旁的叶振华。　　叶振华当然知道罗教授的心理，这死要面子活受罪，要是谁像今天小赵这么做了，这种这么危险的手术，自己会毫不犹豫的叫声爷爷，老罗这么不痛快反而显得有点狡犟了！　　算了多年同事，帮忙给他圆个场吧。　　“小赵，小赵，其实老罗他说得有点道理，这种手术危险性很大，手术顺利完成，但是死在危险期的也不在少数，我看等病人过了危险期再说是可以的。”叶振华看赵凌峰表情还没缓和，敢紧岔开话题说道，“小赵，我觉得你这药丸很厉害，你是自己做的？”　　“嗯！”　　大一道尊回答间猛然想起，医院病人多，要是拉拢医院，这销路肯定就十分稳定了，道尊摸出两粒丹丸，“这是咱们厂自己生产的，名叫赵凌峰牌！”　　“呵！这名字有意思！”土到掉渣了这是，叶振华心里这么想，但是这丹药的效力，他一点也不敢小视，亲眼所见，“这是一种治愈力近乎恐怖的药丸！”　　叶振华拿起一粒药丸，仔细观察，这是一粒比黄豆略大的碧绿色药丸，质地略硬，拿在手中，就能闻到一股扑鼻而来的药香味，这药香味闻起来非常舒适，叶振华突然感觉来了食欲，“小赵，我能吃一粒吗？”　　“可以的，我们厂的药丸，有病可以治病，没病可以强身，只要经济允许，顾客喜欢用来当瓜子磕，也是可以的。”　　“呵呵！小赵，你说笑了。”叶振华辦开一半，试着放到嘴里。　　顿时一股清灵的味道，在叶振华的嘴里窜开，叶振华连台手术在身体里积累的疲劳，被这清灵的味道一催，顿时烟消云散，叶振华精神也陡然一振，一层红晕在他脸上浮现出来。　　切身体会，才知道这药丸的神奇之处，叶振华大惊失色；　　“老罗，你快尝尝！”　　叶振华的精神服丹后突然焕发，罗教授也看在眼里，这太神奇了，他毫不犹豫的接过余下半颗丹丸，服了下去，只觉突然间，一股温暖热气在他的腹中化开，这股热气一经化开，立即自行在罗教授全身游走，令他感觉如沐春风，让他有了一种说不出的舒坦，这种感觉太幸福了。　　两位老教授，被丹药药效完全征服了。　　“小赵，小赵，我代表医院，订1000丸！”　　“我的乖乖！1000丸！”赵凌峰吓得砸了砸舌头。　　但是叶振华，很快`改了主意，“订10000！”　　“10000丸？！！”　　“，，，！”　　“10000丸！”赵凌峰差点吓晕，这是要大发一笔横财了，一粒就卖个二千，这个价格绝对不过分，十粒两万，，，一万丸就是二千万，除去一切成本，纯利最少能到一千五百万，“尊哥，他是咱们的财神爷呀！”　　但是叶振华，却又摇了摇头。
第七章 帮我个忙
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“10000丸！”　　赵凌峰差点吓晕，这是天大的一笔大横财啊！　　但是叶振华，又摇了摇头。　　赵凌峰心里顿时咯噔了一下。   “难道这老头想反悔？”   这到手的钞票又要飞了，赵凌峰心里一阵七上八下，这时叶振华又发话了。　　“10000丸，几千人的量，太少了！”叶振华想了想道；“小赵我马上报告院长，出一份长期采购合同，咱们留个电话，到时找你过来签约怎么样？”　　“天哪！尊哥，你快答应他！尊哥，，，，！”　　“小王八蛋，瞧你那点出息，咱们的身家早就花不完了，话说你一只半鬼要那些钱有什么用？”　　赵凌峰这才想起自己的身份，笑道；“尊哥，我这以前不是穷惯了吗，不过虽然现在咱们有钱了，不过还不是太多，我其实想试试富可敌国是个什么滋味来着，，，！”　　“本尊特么，，，！”　　赵凌峰这小子，鬼心思是一波接一波的，“你小王八蛋，多用点心炼你的功去，再贪心，小心本尊把你小子从本尊脑袋里甩出去。”　　叶振华是八大首席教授，这种身份对于医院药品采购只是些小事，但是签合同这些事，大一道尊懒得管；　　“叶教授，我只负责配方，现在药厂销售这块全权由老刘负责，到时你找他签就行了。”　　叶振华一听笑道；“哟！这老刘还真是有办法！那行，到时我找他去。”　　“嘿嘿！尊哥，氪金大神，氪金狗头大神！，，，牛了！。”赵凌峰兴奋得直搓手，就这么几句话人家还要亲自把上千万的订单送过来，绝毕是狗头氪金大神哪。　　叶振华把丹丸这个事敲定下来，想起一件事情，看了看赵凌峰有些欲言又止。　　“叶教授，你还有事？”　　叶振华一笑，“也不是什么大事，小赵我的小侄女从欧洲留学回来，应该是今天下午三点左右到，你也看到了这边最近手术都排满了，还有几个急诊手术，所以我在想能不能请你代我去接下我的小侄女的飞机，，！”　　接机？这的确是小事，反正现在大一道尊也没什么事，就去帮叶振华去接接他的小侄女去。　　“好吧，叶教授，你小侄女坐那班航班回来？她叫什么名字？”　　“她叫邓涵淇，班机机号是，CA一XXX6，小赵她个子有点高，说不定你一眼就能认出她来，这事就麻烦你了！”　　所谓医者仁心！一个医术高超的人，心地必然是好的，叶振华非常放心让赵凌峰去接自己的小侄女。　　不过估计他要是知道了赵凌峰的简历，这个想法可能从此就会改了。　　“CA一XXX6，邓涵淇？”道尊记下这句话，坐上一辆出租车。　　飞机赵凌峰看到过，还是抬头看的，不过以赵凌峰的头脑，倒还不至于到刘姥姥进了大观园的程度，在赵凌峰看来，飞机也就是一种比较先进的交通工具而已。　　航站楼到达大厅T3出口，大一道尊买了一块接机牌，上面写上大大邓涵淇的名字，吊二朗当的在栏杆边举着，本来大一道尊一本正经的举的，但时不凑巧，机不逢时，飞机竟然晚点了半个钟头，这一等，不要说赵凌峰连连哈欠，连道尊都觉得没劲，侧着身，用了个赵凌峰的身子觉得最舒适的姿势。　　而赵凌峰身体最舒适的姿势就是吊二郎当的时候。　　为了候机不那么无聊，赵凌峰找道尊扯起犊子来。　　“尊哥，你说叶振华的小侄女，多大，什么样子？漂不漂亮？”　　“你问我，我又怎么知道？”　　“我再想叶振华五六十岁，他的侄女小一辈，应该少二十岁，也就是三十多岁，但是因为她是小侄女，肯定会比三十多岁的大侄女要小，应该二十五六岁的样子，八成应该差不多了。”　　“三十多岁的大侄女？叶振华什么时候跟你说过还有个大侄女的？”　　赵凌峰一尬，“尊哥，我那叫举例推测好不？反正年龄应该就这么上下了，我现在只关心他侄女漂不漂亮。”　　“，，，。”大一道尊一阵无语，赵凌峰这只小银虫本性是不会改的。　　“接合叶振华的相貌，家族脸形应该至少有四层相似度，我看应该是个美女吧！”　　“四个美女？还八个美女呢！出来了，看看真人吧！”　　这趟机，人还真不少，有一些异国人，这些金发碧眼，或者漆黑如炭的异国人对道尊来讲，相当的新奇，道尊前前后后详细打量还不够，还要开启神识到她们身体内部去探究一番。　　不过道尊发现，除了外部肤色反差太大外，内脏大体还是一样的，骨骼上也只存在一些细微差别，其他总体还是一样的。　　这时，一名身穿天蓝绞边裙，头戴时尚黑贝雷帽，戴一副宽边大蛤蟆镜，身材苗条高挑，手拉一个大行李箱的女子走过道尊身前，看到赵凌峰手里高举的牌子又倒了回来。　　大一道尊正在观察一名黑人，但是赵凌峰有了发现，人群中出现了一位身材十分曼妙，脸形精致的外国少女，赵凌峰正在观察她，“尊哥，尊哥！你快看那边，这妞身材好勾魂，美呆呆了！”　　大一道尊顺赵凌峰指点的方向看过去，人群中出现的一位碧眼少女，果然十分性感可爱。　　“好看吗？”一个娇滴滴的声音从二人耳边传来。　　这声音挺好听的，好像就像观察的那个外国少女说出来的一样。　　赵凌峰心肝扑扑的跳了两下，只听大一道尊也有点兴奋的答道；“的确挺好看的，，，！”　　道尊说完这句也感觉有点不太对，回头一看，身边说话的是一个约一米九，像模特般身材的妙龄少女，这个少女身材也十分曼妙，戴了个大眼睛看不清具体长像，不过有一点可以断定，从小尖的下巴皮肤来看，这个少女，肤质相当嫩滑Q弹，极富胶原蛋白，年龄绝对不会超过二十岁。　　只见她把眼睛拉下来，狠狠给道尊来了个大大的白眼！　　小王八蛋一准会坏事！　　大一道尊很有点尴尬，“邓涵淇？”　　那妙龄少女哼了一声，“看到了，走吧！”　　道尊紧走几步，两人在拉杆处，站到了一起，“咳咳！邓涵淇小姐我叫赵凌峰，是你叔让我来，，，呃，接，，，。”　　“好了，知道了！”说话结结巴巴，涵淇再次给了道尊一个白眼。　　邓涵淇老实不客气的把行李箱交到了大一道尊手里，这才上下扫了道尊两眼，只见大一道尊身穿一件脏不啦几的衣服，一身灰头土脸，神情还有点痞里痞气的。　　“大叔怎么搞的！什么样的人，都能派来接我？”邓涵淇有点生气，一句话也懒得说，两人出到航站楼。　　邓涵淇四下望了望，到处都是接机的私家车，不知道那辆是身后拉行李这人的，于是邓涵淇问道；“你的车呢？”　　道尊挠挠头，叶振华没说要开车来接机的，搞不好叶振华认为自己肯定是有车的。　　话说叶振华搞不好想都没想这一岔，这都什么年代了，这问题难道还用问？　　“你小王八蛋，不中用，害本尊跟着一起出糗！”道尊一生气冲赵凌峰一顿臭骂。　　“考驾驶证也要有文化的，尊哥，现在你知道，没有钞票，又没文化多惨了吧？”　　“，，，！”　　这顿白眼必定会挨得值了。　　道尊当下厚起脸皮说；“邓涵淇小姐，咱们坐出租吧！”　　“坐出租？，，叔叔啊！，，，！”　　邓涵淇气得一声娇哼，一跺脚，，，，！
第八章 牛人
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
道尊当下厚起脸皮说；“邓涵淇小姐，咱们坐出租吧！”　　“坐出租？，，叔叔！，，，！”　　“怎么能这样？”　　邓涵淇气得一声娇哼，一跺脚，叔叔是全国屈指可数的大医院，首席教授，就算市领导见了都要问声好。　　自己侄女这么辛苦从国外回来，派个穿着这么邋遢的人来接自己，这也就罢了，竟然还要坐出租！　　邓涵淇一顿生气，想了想摸出手机，拨了一通电话。　　“喂，表哥！”　　“噫~！”电话里传来一个吃惊的男子声音，“表妹！，，，你回来了？”　　“表哥，我被叔叔丢飞机场了！”邓涵淇鼓起腮帮子气鼓鼓的道。　　“唉！大伯忙嘛，你又不是不知道，你大伯没派人过来？”　　这位表哥明显有点诧异，侄女就这么一个，人家大老远回来，一个小女孩家家就这么把人凉在机场，这算是什么情况？　　“派了，派了个提包的！”邓涵淇高八度的声音，猛然又降了下来，她捂着手机话筒悄悄来了一句，“这个提包的长得还很猥琐，，，，！”　　邓涵淇声音压得很低，但是道尊和赵凌峰都听到了。　　“我特么！”　　“，，，。！”　　“呵！说得好，你这小王八蛋的确是这样的。”不过终究两个人算一体的，大一道尊镇一镇嗓子；　　“咳！，，，”　　邓涵淇回头又给了赵凌峰一个大白眼。　　一通电话听得赵凌峰无地自容，自己没面子事小，连带把叶振华的脸也丢了。　　这声咳嗽，她表哥，在电话那头也听到了，他表哥心思相当灵巧，马上话题一变；　　“你回来也不通知我，让我派人来，，，，哦不！我这就亲自来接你！”　　“嗯，！”　　邓涵淇收回手机，估计表哥还有一会，“你看着包，我去买点东西。”　　道尊一阵无语，这架式多半把自己看成是叶振华的仆人了。　　邓涵淇没走几步，回过头来说了声，“你一起！”　　没等两人高兴，两人很快发现刚才的想法是真的，邓涵淇一路“买买买”道尊很快全身上下吊满了各式各样的口袋和包裹。　　道尊哭笑不得，不过好在跟在美女身后还不算无趣。　　邓涵淇这一通买买买，一口气消费了二十来万，赵凌峰倒吸了一口凉气，这小姑奶奶养不起啊！　　邓涵淇眼皮都没眨一下，“我表哥，差不多快到了，走吧！”　　两人一前一后到达航站楼门前，一辆白色法拉利，早已停在了门前，车里一名戴眼睛，脸形俊美的白西装的斯文青年，朝邓涵淇招了招手。　　邓涵淇一脸惊喜，“表哥！”小鸟依人般的飞了去。　　“法拉利啊！”赵凌峰和道尊两人对车都没多大见识，赵凌峰倒是听过法拉利这个名号，是高档车吧？至于高档到什么程度，就不清楚了，他俩不知道，不过身边那些候机客知道。　　道尊两人听到有人在说，“哇，白色的法拉利，要六百多万哟！”　　“才嘛，这是法拉利ZJ200，差不多要一千多万。”　　“这是你们不识货，这是法拉利ZJ200白色限量版。”一位戴宽边眼镜的人推了推镜架，“这款车，全球不到100辆！价格不会低于两千万伍百万！”　　“哇塞！快比上一架直升飞机了！”　　“直升飞机也没这么贵吧？”　　“呃！，，！”　　“啧啧啧，，，！”　　所有人一听眼镜男这么一说，纷纷砸嘴，天！光看看都觉得是一种荣耀。　　“这算什么，你们知道车里那青年是谁吗？”眼镜男接着说，“他是曾家大少！！！”　　“曾家大少？”　　在场围观的所有人一听这个名字，都倒吸了一口凉气！　　“正天集团，200亿上市公司唯一继承人！”　　“他！好帅！，，，！！”　　“吓！快，拿着我的手机，我要他作为背景，快帮我拍一张！”　　“我也来！，，”　　人群顿时乱着一团，我拍一张，你帮我拍一张，的喊声嚷成了一片。　　这些话大一道尊和赵凌峰可都听到了，“好像是挺厉害的！尊哥！咱们现在怎么办？”　　“怎么办？凉拌！跟上了臭小子！整天只知道瞎想！”　　道尊堂堂一方尊主，金钱权力样样唾手可得，时间一长，便渐渐不在乎这些身外之物了！　　就现在大一道尊身为天翔集团董事长，相比之下，和曾少家正天集团也差不了太多。　　道尊带着这大包小包满身的装备，摇摇晃晃着走了过去。　　邓涵淇表哥表妹俩人正聊得亲热，邓涵淇表哥曾家大少，一眼瞥见道尊满身大包小包的走过来。　　“叶叔叔的佣人来了！”　“　佣人？”赵凌峰差点一口老血，喷了出来。　　这时邓涵淇早以经取下了眼镜，她挤了挤眼，“嗯”了一声。　　曾大少勾了勾手指，邓涵淇伏下身来，道尊只听曾大少悄声道；　　“他果然很猥琐，，！”　　两人一顿臭笑。　　虽然赵凌峰这小王八蛋道尊有千般不满意，不过现在两人一体，除非自己骂赵凌峰，其他人骂了赵凌峰也可算是骂了大一道尊，道尊又好气又好笑，要是龙虎山大战和古昆仑大战以前，就算其他几位独尊一方的道尊，见了大一道尊也都客客气气的，至于遇到敢当面背后拿道尊开涮的，道尊大一立马就要大开杀戒！这两表兄妹胆可真够肥的。　　“瞄了个咪的，这小子有点意思，得！佣人就佣人，本尊能屈能伸，一会看本尊想个办法整整他去。”　　赵凌峰这时也奸笑起来，“敢拿我家尊哥作对开涮，你小子完了！”　　道尊走到车前果然老老实实站在一边，“小姐，东西放那儿？”　　大一道尊眼神扫过邓涵淇的脸，邓涵淇仅有二分像叶振华，不过她的确美，是一种洋气的美。　　“等下！”邓涵淇这时注意力完全没在赵凌峰身上，她直接从赵凌峰身上取下几大件，“表哥，这几样是给你和姑妈，姑父的！”　　“表妹，你姑妈一定会爱死你了。”让他把东西全放好后，看了看叶振华的佣人，又把邓涵淇勾下来，“你叔叔这佣人，看起来傻傻的，看样子他也想挤上来，，哈哈！”　　邓涵淇捂起嘴两人又是一顿爆笑。　　“赵凌峰！我表哥这车只能坐两个人，你打个车自己回去吧！把东西给叔叔就行了。”　　“那怎么行，你叔叔是让我带你回去，，，，，，的呀！”不等道尊凄惨惨一句说完，白色法拉利，发出沉闷咆哮，飞也似的冲了出去，留下一堆排气管烟味。　　这下赵凌峰都笑了，难得看尊哥吃一次鳖。　　“小王八胆，别笑，本尊特么，还不信了，，，！”　　道尊招来一辆的士，“师傅你开快点！追上前面那辆车！”　　的士师傅，懒洋洋的回道。“小伙子，人家是法拉利嘢！”　　道尊眼看白色法拉利这一眨眼间，以经跑出五六百米了，马上摸出一张红色大钞，伸到的士师傅眼前。　　“给，麻烦你快点！”　　的士司机一看，精神顿时一振，踩了一脚油门，顿时上了60码。　　这是用这个速度来和法拉比谁慢呢？　　“司机老师，你就不能再快点？”　　“能啊！不是超速要罚款吗？”　　“我去！”大一道尊又顺手摸出6张大票子递过去。　　司机眼睛一亮速度一下提到80。　　法拉利160码，现在以经快没影了，大一道尊急得直搓手，“给！这是1000块！快追上它！”　　的士一声咆哮，车屁股顿时喷出一大股黑烟，速度真上来了。　　“小伙子！”司机戏笑道，“想追白富美，可得下点血本，，，！”　　“么么的！”赵凌峰不可名状的笑了，“果然是老司机！会乘机敲竹杠！”　　“全给你！给我追！”这一把算下来差不多足有近3000块，现金这玩意可不适合带太多，带多了就跟身上穿了凯甲似的。　　“小伙子真上道！”司机接过钞票，立即一脚老油踩下去，的士车顿时间一阵风似的开了出去，居然还开出了坐飞机的推背感来。　　“小伙子，你运气好，你今天坐的可是号称，车屁鬼见愁的座架！我跟你讲，只要我一发飚！不要说区区法拉利，就算是飞机，老子都能跟它超了！小伙子你说，是追还是超？”　　“牛逼了！”赵凌峰额上冒出了冷汗，“天下还真是，处处是人才啊！”　　“超了它！”道尊准备给那叫曾少的富二代小白脸来一次痛快的打脸。　　“好叻！有个性，我鬼见愁喜欢！”　　的士车猛然提速，车屁股的浓烟以经把牌号以后100米以内的车道，全部遮住，发动机嘶哑的沉闷低吼，迅速变为了轻语。　　赵凌峰这时以经吓得打P都分不出了个数！“我滴娘，他还会超音速？”　　
第九章 要出大事了
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
曾少和表妹两人正在车里谈笑风生，冷不防，发现后面传来一阵发动机巨大的响声，曾少一看自己160码，这个速度竟然还能有人追上来？　　曾少停止了说笑，立即提速，一边用后视观察，倒底是谁这么牛逼，敢追法拉利？　　这不看还好，一看发现竟然是一辆的士，还是一辆屁股冒黑烟的的士！　　只要路面好，法拉利飚个三百码成不了多大问题，这要是被一辆的士超了，传出去，就不用混了。　　“胆子不小！”　　“敢和我法拉利飚车？吃我的车屁去吧！”　　曾少连连轰油，速度以经到达220码，从反光镜一看，那辆的士不但没被甩到屁股后老远，反而喷出大股黑烟，摇头晃脑的追拢过来。　　曾少一咬牙，260！“瞧着！一会风障，都把你这的士，吹散架！”　　280！　　的士稳稳跟着，两车距离以经不到100米！　　曾少额头现出了冷汗，连邓涵淇也感到了表哥有些紧张，两手不自觉紧紧掐住了保险带。　　速度仍在增加，曾少的脸以经变成了白色，邓涵淇的手也以经掐出了血丝。　　在加？曾少有些怕了，速度一旦到了极限，一阵斜风都可能导致翻车！　　这时高速行驶的两辆车，以经穿过了一座江上大桥，靠左驶上了江边高速车道。　　这条车道依山而建，并不是特别的直，存在一定的弯曲度，这个曲度按平时最高时速120迈来说的话，是没什么问题的，但是要是车速高达300码以上，通过这里，就有些危险了！　　而不巧说巧，曾少这时心里有些打鼓，正在硬着头皮往前开，突然发现前面路面有情况，曾少情急间准备控制一下速度，不料右前轮压到一粒石子；　　“碰！”一声碎响，曾少手里的方向盘迟滞了一下。　　曾少迟疑中一紧张，处理稍过，法达利顿时失控，一阵剌耳的急刹声，法拉利旋转着撞上护拦又弹出来，再次冲向护拦。　　护栏右边是山体，左边是近五米高的悬崖，悬崖下是防洪大堤，在前面就是隧道口了。　　曾少运气不错，法拉利靠山体这边狂甩两圈，最后“轰”的一声把一大段护栏合金栏杆，直接拱飞了起来，车身冲开护栏后，一头撞上山体，法拉利车头“坑”一声巨响，顿时挤成了一团，两扇车门像是老母鸡下蛋一样的耷拉了下来。　　但是经过这一边串的旋转撞击，车速倒控制了下来，两人在车身旋转的离心力下，竟然没被弹出来的保险气囊震昏，等到曾少把保险气囊按下去，身后剌耳的刹车声响传来。　　曾少胆战心惊的顺着声音看过去，只见那头喷黑雾的的士车，漂亮的转出七八个圈子，越过自己的法拉利，在前面稳稳的来了个靠边停车。　　“漂亮！”　　的士车上下来一个青年人称赞了一声；“师傅，这里还有五十，麻烦把车里的东西送到叶振华教授家里！”　　“叶振华？华中第一医院的叶振华？”　　“不错！”　　“那小哥，这钱我不能收，叶振华教授救过我兄弟的命，这钱不收，东西管到！”鬼见愁，车子一动，转眼没了踪影。　　“牛人！”　　一通感慨，，，。　　大一道尊这才向曾少走去。　　邓涵淇吓得一脸惨白，此时正六神无主的呆坐在车里。　　大一道尊喊声；“小姐，你没事吧？车里不安全，快出来。”她胡乱应了一声，任大一道尊牵起她的手，从车里下来。　　邓涵淇有些惊吓过度，下了车还死死拉着赵凌峰的手，不撒手。　　赵凌峰眨了眨眼睛有些不可名状的笑了；“尊哥，咱们这3000块绝毕花得值了！”　　曾少这时也颤巍巍从驾驶座上下了下来，哆嗦着两条腿站到了邓涵淇旁边。　　赵凌峰看他的样子有点发笑；“小子！这下可还敢得跟我家尊哥得瑟不？嘿嘿！”　　“少爷！现在我们怎么办？”大一道尊带了点微妙的表情问道。　　曾少的状态根本还没恢复过来，他喉节上下翻了翻，但是现在舌头好像不太灵光，无奈之下他只得咽了一口唾沫，哆嗦着手，去摸身上的手机。　　赵凌峰估计他应该是要叫人过来处理，于是大一道尊把邓涵淇拉到旁边的一块山石上休息下来。　　高速路上车速通常都很快，一旦发生事故，应该尽快脱离现场，然后报警，同时尽快寻机在出事点前100米处设置警示牌。　　只是现在，曾少只顾打电话，邓涵淇又没从事故中缓过神来，而赵凌峰又没有关于交通现场处理的知识，就这样一场危机，悄悄来了。　　一分钟后，一辆蓄油罐车，出现在路上。　　这辆油罐车，速度只有100码，但是大型罐车，笨重不灵活，遇到紧急情况很容易就会产生危险。　　这辆油罐车似乎经常自这条路上出入，当油罐车从桥上下来，根本没减速，它一路顺着高速路，转过两个弯，司机这才蓦然发现前面一辆法拉利撞了山，法拉利大半个车身横在自己正在行驶车道上。　　司机吓了一跳，这时距离太近，急刹绝对不是个好主意！于是他立即向左变更车道，转弯超车，由于曾少的车撞山后，车身被震退了很大一部分回来，占的车道较宽，导致油罐车司机不得不大角度的变道超车，巨大超长的车身的加上大角度的转弯。　　油罐车车屁股顿时失速，“嘎！”的一串轮胎急速在地面磨擦的声响响起。　　油罐车顿时甩尾起来，十六只大型双轴后轮，瞬间在车道上，拉出十六条可怕的黑色斜线。　　司机立即搬回方向盘，纠正车身行驶状态，但是车身这时在加速度的离心力作用下，像是分了家一样，方向打回顾得了车头，管不了车尾，只听；“噼哩叭啦，，，！”一阵脆响，悬崖边的护栏，面对这股巨大的冲击力，像是路边的一排自助单车，轻而易举的就被撞脱了一大片。　　然而大油罐车的车尾，像是疯了一样，随着司机的调整，车尾发出可怕的磨擦巨响，跟着前进的车身，轰然又甩向了右边车道的护栏，一阵巨响，右边的护栏又被甩翻一大段，，，但是油罐车的车身并没因此渐渐控制下来，反而扭摆得越发厉害了。　　转眼，那辆大型油罐车像水蛇一样，扭甩着车屁股，冲进了隧道里。　　大一道尊看着这可怕的一幕，问赵凌峰道；“他为什么不刹车？”　　赵凌峰这时也震惊的看着眼前这可怕的一幕；“他不敢刹，一旦刹车，车身肯定会像滚皮球一样，翻滚起来！可能到时不要说车，就是他自己可能也活不下来！”　　大一道尊看着这可怕的场景，邓涵淇和曾少两人也震惊的看着这一幕。　　只听曾少直直的盯着那辆油罐车，喃喃的念叨了这么一句；　　“他完了，，，！”　　“，，，！”
第十章 功夫？你又乱盖
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“他完了？”大一道尊转头看了看曾少，只见曾少看着隧道一脸的惊惧。　　“表哥，，，！”邓涵淇看了看表哥放下的手机，她想问表哥电话打好了没有，但是表哥的注意力全在隧道里左右乱甩的那辆油罐车上，于是她下意识跟随表哥紧张的神情，又顺着表哥看的方向张望过去。　　这条隧道也有弧度，隧道的车道向右边微微弯曲，那辆油罐车在里面孤度越来越大的拐来拐去，到了拐点，两个浮沉，消失不见了。　　但是曾少在它最后在个甩尾动作出来后，他下意识的捏紧了拳头；　　“糟！糟！糟！，，，，来了，，，！”曾少这么喃喃的念了两声。　　曾少的这种骇人的紧张神情，马上感染了邓涵淇，大一道尊和赵凌峰。　　所有人一起跟着曾少的目光紧张的看着隧道的尽头，虽然那里这时什么也看不到。　　果然！　　数秒后，隧道里传出一声可怕的倒塌巨响。　　这巨响在隧道里发出巨大的回声，传出来像是天上一连串的闷雷。　　连大一道尊都愣了愣；“那辆油罐车翻了，，，？！！”　　一辆油罐车翻倒在隧道里，这意味着什么？　　正在这时，身后汽车声响，一辆珍珠红B马车，开了过来。　　三人机械式的扭头看了一眼。　　车上是个金黄色卷发，戴眼睛的中年女人。　　这个女人看到曾少撞得烂作一堆的法拉利，带着一脸怪异的表情，开了过去。　　“你别去，，，！”大一道尊赶紧冲她喊了一嗓子，曾少和邓涵淇也回过神来，三人拚命向那女人狂喊。　　车上那中年女人，像是向后视镜瞄了一眼，车咆哮一声，反而加速向前面开了过去！　　“我去！猫了个咪的”赵凌峰在神识里一阵臭骂；“她可能怕是以为，我们在向她求救，要坐她的车吧？一个自私的女人！”　　“，，，！”大一道尊没法为她的行为辩解。　　三人目送那辆红车开了进去。　　这辆车车速加快，转眼在隧道视线所及的最深处消失了。　　数秒后，一声撞击声从，隧道尽头传了出来！　　“她撞了！”曾少神情似乎有点沮丧；“像她这种速度，撞上去恐怕凶多吉少！”　　“唉！不管她是不是真的自私，一名医生这种事即然，遇到了就该管，让我去看看她们情况怎么样了！”大一道尊说着向隧道里走去。　　赵凌峰这小子以前做的缺德事多如牛毛，缺德事做多了会损伤阴功寿数，现在两人一体，赵凌峰的寿数长短也关乎，大一道尊的修为能否顺利修练乾坤天通大法，直到突破到地仙极修为，也就是渡劫末期级修为，然后到达雷劫期渡劫成为修士三仙之一地仙，天仙，大罗金仙的第二阶也是最重要的一阶；天仙！　　所以要让他活得久，除了修炼，还必须给他多积善行，广纳福德才能给他延长寿数，减轻渡劫劫难，像这个，也是一个机会。　　“赵凌峰！你是医生？”　　邓涵淇听到他这话，顿时愕然一惊，自己一见面就把他当成了叔叔的佣人，却原来他和叔叔一样是一名医生，说不定他还和叔叔是极要好的同事关系，否则叔叔肯定不会让他来接自己，想起在机场把他呼来唤去，邓涵淇的脸瞬间红了！　　“里面危险！”　　大一道尊未置可否，这时曾少发话了！“赵凌峰！里面随时可能发生爆，炸或者大火，我们应该交给救援队来处理！”　　“要是伤在关建的位置，处理得及时还有存活的希望，我不能眼睁睁的看着有伤者死在我眼前，而无动于衷！”　　大一道尊坚定的向隧道内走去。　　赵凌峰就没弄明白了；“尊哥！你真的是这么想的？”　　大一道尊点点头；“嗯！自从本尊因为一个误会，误伤了众多同门性命之后，也算是经过那一事，本尊犯了天劫，导致本尊最终渡劫失败，被感应到戾气的劫雷所化为的雷暴，毁伤了元神，幸好本尊乾坤天通大法怪异，洽巧先前那一番激战，古昆仑派长老伏诛后，他的法宝凌净瓶掉在地上。”　　“本尊自知雷劫难过，于是留了一丝残魂躲进那只凌净瓶中，才得已存活下来，这数千年来，本尊在瓶中追悔莫及，所以本尊下定决心，发誓要多救人，以算为自己赎罪，，，，！”　　赵凌峰总算明白了。　　他嘿嘿嘿的笑道；“尊哥我还以为你是活雷风呢！”　　“雷风？小王八蛋，我告诉你，你也得学着多做好事的心态，这样的人更容易得到快乐，对延长自己的寿数是及其有帮助的！”　　“嘿嘿，，，！”　　赵凌峰嘿嘿的尴笑了两声，显然他承认尊哥说得有道理。　　自从尊哥来了之后，那种以前干了缺德事，做贼心虚的惊慌感就再也没有了，而且当尊哥每次施展奇术救人获得成功，或帮助人取得成功被别人衷心感谢的时候，他的心里就会油然生出一种快乐兴奋的满足感，自豪感，脑子里有了这种欣慰与快乐，觉得自己成了一个有用的人，那些忧愁烦恼的确就没有了，那些负面的感觉是确确实实的消失了！。　　这时邓涵淇向赵凌峰跟了上去；“等等我！我也要去！”　　邓涵淇以为是赵凌峰开车在追她表哥，表哥当时吓得的样子，让她对这个赵凌峰的医生的好奇感立马就上来了，况且在机场把他当佣人的一路使唤，让她心里有点自责，她有点想挽回刚才在机场那些失礼的印像，又想看看赵凌峰怎么救人，反正现在不去也是在外面无聊坐等，所以她下定决心，跟着赵凌峰走了上去。　　但是这下她表哥曾少坐不住了，曾少急得；“表妹！你别闹了！那里面随时可能发生爆炸，”　　“表妹，，，！”　　“表妹，，，！”　　“，，，，，，！”　　“呃，，，！”曾少看着赵凌峰和表妹急速离去的背影，在看看自己撞烂横摆在路上的座驾，他跺了跺脚嘟哝道；“特么的！”　　随即他拿出车里的警示架，放到了车后路上！　　好在这条路现在没看到其它车辆，曾少看了一下空空的路面，转身也向隧道里跑去。　　曾少好一轮跑，才追上了表妹和赵凌峰两人。　　三人一边加紧脚步，一边不住向隧道里面探视。　　出事点在一处小弧度背后，这里两百米左右能看见弧度的三分之一，一百米能看见三分之二，五十米左右才能看到隧道全貌。　　这样的可视距离，要是速度较快，这个距离会非常危险！　　但是现在曾少担心的却不是这个，曾少担心的是那辆油罐车里面装的油！　　不管它装的是柴油或是汽油，对于一场交通事故来讲，就是最大的潜在隐患！　　不过当曾少看到油罐车的时候，他松了一口气，油罐车并没有发生泄漏，看样子这辆油罐车质量扛扛的！　　那个金发女人开的B马车，撞在了油罐车的尾梁上，油罐车尾粱钩子，钩进了她车头的引擎盖里，看不到车里引擎有没有损坏，不过从她盖子里冒出的一丝黑烟来看，恐怕她这车，该大修了。　　而那个女人此时以经被保险气囊弹昏，她正一动不动的爬在方向盘上。　　大一道尊展开神识，探查了一下，她只是有些轻微的脑震荡，头部有几处淤伤，并无大碍。　　但是进入隧道后，她可能怕空气不好关了车窗，这种车车窗都是极好的钢化玻璃，强度高，没破窗工具根本打不开，　　于是曾少说道；“咱们要把她救出来，首先要弄烂车窗，只是这车窗很结实，我们要找根像撬棍锤子之类的工具才行！”　　曾少琢磨这些工具，轿车一般都放在尾厢，只是现在车上锁了开不了，这些工具在油罐车上应该好找，正当他准备顺着油罐车四处看看，想找到敲烂车窗的工具的时候，只听那辆B马车，车窗“垮塔”一声巨响，车窗全烂成了碎渣。　　邓涵淇不可思议的看着，正在拍手臂上玻璃渣的赵凌峰惊叫道；“你把它撞烂了？”　　“你是怎么做到的？”曾少也瞪大了眼睛。　　“功夫！”大一道尊捏个拳头，做了个展示肌肉的动作！　　邓涵淇兴奋的尖叫了一声！“真的？”她掐了掐赵凌峰的肱二头肌，“瘦了点但好硬！”　　“厉害吧？”大一道尊说着伏下身子把那女人从车里抱了出来；“告诉你，练过功夫的人，全身都很硬！”　　“哇哦！”邓涵淇看他轻轻就把昏倒的女人抱了出来，她以经信了！　　邓涵淇在国外读书，那些外国学生，都很崇拜华夏的功夫，搞得她也对华夏的功夫充满了神秘感，她正想回国来好好抽点时间，来看看华夏的功夫是怎么个神奇的存在，没想到这才回国这么点时间，“功夫”竟然就送到了自己眼前。　　她两眼精光万丈，像看到了自己的偶像一样，顿时兴奋了起来。　　但是！    曾少不信！　　     这种玻璃，就算有了铁撬棍，也得废点力气才能砸烂，怎么可能像演电视一样，用手一砸就碎了，　　“绝毕不可能！”　　曾少沿着赵凌峰的手肘仔仔细细的看了一遍，希望找到赵凌峰藏在手臂里某种有力的金属东西，比如便携式车用小型破窗器之类的东西，但是他失望了。　　赵凌峰只穿了一件有些脏旧的衬衣，几乎可以说是身无长物。　　曾少狐疑的看着赵凌峰，只见他把那个四十多岁的金发女人平放在地上，然后在她的人中太阳三处穴位上一阵揉弄，很快那女人就苏醒了转来。　　大一道尊收手站起身来，说道；“她以经没事了，扶她一下，我去看看那个油罐车司机！”　　曾少和邓涵淇两人一左一右的扶着那个刚苏醒的女人，二人一起看着向油罐车走去的赵凌峰。　　曾少这次眼睛睁得大大的，心里暗暗琢磨道；“功夫，我信你个鬼，那玩意钢化玻璃凭手都能打碎？唬我表妹这种外国回来的小丫头还差不多！我倒要看看，李鬼长的究竟是什么样子！”　　邓涵淇想法又不一样，眼前这个男子太传奇了，她表哥也算是半个赛车手，他竟然能开辆出租就把表哥追得满地找牙，难以置信！而且他还会传说中的功夫，，，，！　　邓涵淇越想越神，两眼情不自禁射出熊熊烈火来！　　在两人的注视下，大一道尊，来到油罐车翻倒的驾驶台下。　　这种车宽度惊人，翻倒后宽度成了高度，这又是高速行驶过的，底盘温度吓人，而另一面又光滑溜溜，寻常人要想上去还真要费点精力。　　曾少暗暗发笑，“功夫？看你丫的怎么上去？用蛤蟆功？哼哼！”　　曾少正暗暗冷笑，突然间他的笑容卡住了！　　“，，，！”
第十一章  确实是真功夫
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　曾少正暗暗冷笑，突然间他的笑容卡住了！　　因为他看到赵凌峰几乎没花什么劲，他只轻轻一跳，就从地上跳到了车门脚踏上。　　“旱地拨葱！”这绝毕是真真的功夫！曾少额头上现出了冷汗。　　而邓涵淇这时瞪着铜铃般的大眼睛，也不可思议的叫了起来；“哇，，哇，，！海哥你好厉害！”　　“啥？，，，哟，，头痛，，，！？”　　那个金发中年女人被邓涵淇的叫声彻底弄清醒了。　　她忍住脑袋的痛感左右看了看，她想起来了，刚才自己撞车了！　　她下意识的扭头看了一眼自己的车，顿时打了个哆嗦；“妈呀！天哪！我前天才提的新车啊，，，！”　　她像打了鸡血一样，一轱辘从地上翻了起来，围着她的车看着，不住发出哀嚎。　　这时大一道尊以经站到了车门上，他看了看驾驶室内的司机，他是一个三十来岁的男子，脸形有些苍桑，只见他这时满头鲜血的被保险带挂在座位上，此时车头挤压得变形的那部分凹进了主驾驶位，把他的腿卡住了，道尊神识顺着他的腿看下去。　　还好，他的腿骨没断，就是有一处较深较长的破口，大量鲜血顺着他的伤口流进了他的鞋子里。　　但是这也是皮外伤，不会危及到他的生命。　　大一道尊松了口气，回头看了看在下面等的邓涵淇和她表哥两人说道；“他还活着！”　　“啊！”　　邓涵淇惊喜的应了一声，回头看了看表哥，只见表哥全神贯注的盯着赵凌峰的一举一动，于是她也转过头又朝赵凌峰看过去。　　这次曾少看清楚了！只见赵凌峰即没用手肘，也没用脚蹬，他只轻轻打了车窗一掌，只听那上面“垮啦”一声碎响，显然车窗以经被他轻巧巧的打碎了。　　这下曾少吓得下巴要掉了；“哇哦！他还真会功夫啊！”　　油罐车司机并没有昏迷，他还有意识，但是腿上传来的可怕疼痛，正在折磨着他，他痛得满头是汗，身体开始出现疼痛应急性痉挛。　　他哆嗦着嘴，听到车窗破裂的声音，他本能的向上面看了一眼。　　他看到了一个人的脸，“救！，，，救救我！”他本能的喊到，但是现在身体的痛感令他说出的话细如蚊蝇。　　不过大一道尊听到了。　　“坚持住！我马上救你！”大一道尊看清了伤者的情形后，拿出了一粒丹丸，给他服下，这种丹丸，能有效缓解他的痛感，和流血状态，能迅速恢复他的精神。　　果然，那司机服下丹丸后，精神陡然一振，“谢谢！”他感激的说了一声。　　“沉住气！我现在救你出来！”大一道尊，瓣开车窗挡手的所有玻璃碎渣，启开车门，然后把一只脚踩到，车座边，凑过去一看，只见前面拱进来的应该是发动机总成架，发动机的总成架一般都连着大钢梁，虽然大一道尊和赵凌峰对车都没有多少认识，不过大一道尊的神识透上去，能明显感到发动机的强度不小。　　要是强行推拱到司机腿上的那块，恐怕会很吃力，说不定一个不小心还会给伤者带来二次伤害。　　而伤者座位，显然钢体牢实度就要差很多，应付这种强度，以大一道尊现在初级练气期的实力，是绰绰有余了。　　于是大一道尊果断把脚移到方向轴护壳上，看准座位支撑最受力的位置，强行运劲往后推压座位。　　随着一阵钢体变形的“吱嘎嘎，，。”声，座位开始变形后移。　　这种突然从挤压中把伤体解放出来，伤体局部血液回流那一瞬间，会增加受伤部位的疼痛感。　　“唔一一唔一唔，，！”司机再次痛得哼出声来。　　“坚持住，以经把你的腿，取出来了！”大一道尊一边安慰他，一边扶住他的身体伸手解开他的保险带，将他抱出驾驶室。　　邓涵淇看赵凌峰钻进驾驶室那一刻，她有些紧张，她情不自禁的把两只手都捏成了拳头！　　而曾少也紧张的注视着驾驶室的情况。　　就在看到赵凌峰把伤者司机抱出来那一刻，两人情不自禁的欢呼起来。　　大一道尊抱着司机纵身跳回地面，邓涵淇和她表哥马上围了过来。　　“他有事没？”邓涵淇关心的问道。　　道尊再次仔细查看了他身上的伤势回答道，“还好，都是皮外伤，他的胃有损伤，应该是被顶了，不过不严重，服了丹药会好起来的。”　　道尊再次拿出一粒丹丸捏碎后，敷在他的腿上的伤口上；“你很快会好起来的！”大一道尊边敷药边对油罐车司机说道。　　油罐车司机服了大一道尊一粒丹药后，自感身体恢复多了，这时感激的说道；“谢谢你啊，医，，生，，，呃小哥！”他这才看清，救自己的不太像是医生，他连忙改口道；“小哥你救了我的命，我秦大山一辈子都感激你。”　　“客气了！举手之牢而已！”大一道尊客气两句。　　这时曾少有些不安的说道；“这里很危险，我看我们大家应该尽快离开这里！”　　“什么？离开这里？”那名金发女人一听顿时声嘶力竭了起来；“我前天才提的新车，撞坏了，不说清楚怎么赔，就这么想走?”　　那金发女人，走到那油罐车司机跟前，语带质问的吼道；“我这辆B马三系是前天才从四S店里提的，价值三十四万，这次是你翻车在前，我又没看到警示标志，是你的全责吧？你说这事怎么办？”　　那油罐车司机翻了车心里本来正在苦恼，这金发女人这么一吵闹，他心里更难受了，但是他又不得不应付眼前的情况。　　“大姐！我这边上过保险的，保险会赔你的！放心吧！”秦大山不得不反过来安慰那个金发女人。　　“保险会赔？”金发女人一听，气顿时不打一处来；“保险公司会让我去修，他们能赔我一辆新车吗？不行！今天你必须答应赔我一辆新车不可！”　　秦大山哭丧着脸道；“大姐！这车是公司的，我一个打工仔怎么可能拿出这么大一笔钱来赔你。”　　“那我不管！你全责，就该由你赔！”　　“那这我不能答应，咱们交由警察来处理吧！，，，，！”秦大山发觉这个金发女人有点不可理喻，也有点生气了。　　“警察治安局来了也得赔我，，，！”金发女人也想不开，才到手的新车，这就撞成这样，就算修好了，事故车还能当新车开？　　她心里不依。　　两人就这样，开始唇枪舌剑的争吵起来，显然争吵的两人都没意识到自己的处境，正处在极度的危险中。　　而曾少意识到了危险；“你们不要再争得喋喋不休了，我们应该马上离开这里，到外面安全地点去！”　　曾少这提高嗓门这么一喊，起到了作用，争吵中的两人停了下来。　　那金发女人，看了一眼曾少，曾少的一身行头和气质的确把她震慑到了，但是她的新车撞烂了，就算是气质帅哥，能让自己的车变回新车来？　　“不行！他不答应赔我！我就不走！”金发女人声嘶力竭的喊道。　　“你疯了吗！一辆车而已，你不要命了？”曾少像是关爱智障一样的看着她。　　“一辆车而已，，，？”金发女人疑惑的回味着这句话，自己这辆车虽不算高档车，可也不是普通人说买说买得起的。　　她看着曾少，想起了隧道外撞烂那辆法拉利，结合现在的情况，她瞬间联想了起来；“我想起来了！你是外面那辆法拉利的主人吧？对了！说不定，今天这事跟你也有关系，你也不能走，我要等警察过来调查真像！”　　“蛇精病！”曾少暗骂一声，果断转头对表妹和赵凌峰道；“表妹！现在人也救了，我们快点离开这里吧！”　　“嗯！”邓涵淇看了看旁边的赵凌峰主动去拉他的手；“我们走吧！”　　那知那金发女人一看，曾少这几个当事人要走，立即伸开手挡到了路中间；“不行！这事没解决，你们一个也别想走！”　　“蛇精病！”曾少不得不把心里对这个女人的想法拿到了明面上，曾少没好气的说道；“你让开！”　　“我不！你们不给我个交待，今天谁也别想走！”　　这个金发女人似乎以经吃了称坨铁了心了。　　正在这时，隧道里响起一连串汽车发动机的声音，听声音速度还不慢。　　曾少心里一紧，“快！我们到边上避一下！”　　“，，，！”
第十二章  快躲开
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“不准你们走！”　　那金发女发了疯似的，竟然冲到隧道中央向开来的车辆，挥动手臂要那些高速行驶的车停下来！　　那行驶而来的七八辆车，车速并不快，仅80码左右，但是半个弯子转过来，突然发现有个人站在路中间不断挥手，这一惊吓吓得最前面两辆车连忙刹车转弯，作规避动作。　　这个动作，大一道尊预感到了危险，“如果不救她！她死定了！”　　大一道尊道指一坚“缩地诀”猛然发动，一道身形化出一溜黑影，转眼以经把那名女子拉回到了隧道靠右墙边。　　几乎同时“吱吱，，嘎，，，！”　　两声剌耳的刹车声响，两辆车瞬间失速甩尾，一起横在了隧道路上。　　后面另外五辆车并不知道前面的情况，前面两车原速前进，等他们冲到曲线上，发现自己前面的两辆车横停在路上，这点距离他们根本连踩刹车都来不及，顿时；　　“坑坑，，，！”　　两声巨响，四辆轿车撞成了一堆。　　那名金发女子，被大一道尊按到墙边，和曾少邓涵淇还有秦大山一起靠在墙边，眼睁睁的目睹这起惊人的连环车祸发生在自己眼前。　　金发女子这下吓傻了，她像灵魂出窍般的呆立在那里。　　这时前方又有数道汽车高速开动的声音逼近。　　这数道声音最前面一道，转眼以越过弧度最大角。　　这次给他的反应时间更短，等那个司机开到弧度处，他根本连看都没看清。　　自己的SUV汽车瞬间跨上路中间那辆轿车的屁股，车身；“嗖！”的一声凌空飞了起来，准确无误的一头扎到那金发女子的红色B马车上，车头从它的后窗一头扎了进去。　　要是那金发女人还站在路中间，没被大一道尊拉开的话，这一下这辆车对着她笔直的飞过来的话，绝对会把她的脑袋像飞血滴子一样给撞下来。　　不知道她是不是也意识到了自己刚才的行为，多么的愚蠢冒失，因为她的两条腿这时像是筛糠一般的抖了起来。　　赵凌峰嗤笑一声；“尊哥，这回她绝毕是在担心自己赔不起了吧?”　　道尊不顾赵凌峰说笑，他如临大敌的注意着外面的声响，因为他听来，这后面追的两辆车，车速要快很多。　　“小心！还有两辆车到了！”　　“听声音好快，，，！”曾少倒抽了一口凉气；“表妹，快靠墙站好！”　　曾少话音刚落，轰然一连串巨响，夹杂着无数玻璃碎裂的声音，两道黑影刮起劲风；　　“蓬蓬！”　　两声巨响，两辆车一前一后呼啸着飞越两人头顶，砸到前面的油罐车罐体上，这回油罐车的罐体没能扛住这两股撞击力，顿时被撞出两个大坑，大量汽油沿着大坑的裂口像喷泉一样的冒了出来。　　浓重的汽油味转眼就沿隧道弥漫开来。　　曾少看着这不住外喷的汽油，和骑在油罐车的油罐上，那两辆撞烂的suv车，像是见了鬼一样的，惊恐得毫无人性的叫了起来，　　“快，，，快快，，马上就要爆炸了！我们快跑！”　　“，，，表妹？”曾少看着表妹邓涵淇的样子语速放慢了下来。　　只见邓涵淇正目不转睛，面带崇拜的看着翻上油罐车的赵凌峰，曾少咽了口口水；“他还真不怕死啊！”　　曾少不得不提醒赵凌峰一声；“赵凌峰你疯了！这是汽油，只要有一丁点火星就会起火燃烧，会引发爆，炸，你会死的！快下来！我们一起逃出去，不然要来不及了！”　　只听赵凌峰头也不回的回了一句；“少爷你带邓涵淇小姐先走，这两个人伤也不重，我把他们救下来，马上来追你们！你们快走吧！”　　赵凌峰说完，一拳打碎了车窗轻车熟路的打开了车门，转眼就把这个受伤的司机弄了出来。　　“赵凌峰救人很快！表妹！他马上就能把人救出来，表妹咱们先出去吧！”　　这隧道看起来很深，曾少不由分说拉起表妹就往外面进来的方向走。　　秦大山腿痛，那金发女人腿软，两人也一瘸一拐的跟着曾少两人往外赶！　　邓涵淇本来随曾少一起在往外跑，当走到那几辆被撞的车旁，看到里面司机的样子，她不走了！　　“表哥！咱们不能这样！要是有一天我们也遇到这种情况却没人肯来拉我们一把，他们会心寒的！”邓涵淇振振有词的说道。　　“可表妹，，，！”　　曾少再次看了眼身后那名金发女子冒着黑烟的车，那辆车很可能在转眼间就会因为高温烧坏线路电线，从而短路引起火花，进而引燃挥发在空气中的汽油汽体，造成油罐车，整个油罐起火爆炸，而隧道内环境相对很封闭，一旦发生油罐爆，炸将会产生可怕的破坏力！到那时只怕，没人能从这隧道里走出来。　　想到这里曾少冷汗再次冒了出来；“不行表妹！我不准你去冒险！这里会有专门的救援队要来，这里交给他们就行了，，，！”　　曾少正要把邓涵淇这个被赵凌峰洗脑的犟丫头强行拉走，那知邓涵淇反到先把手从表哥手里挣脱了出来；　　“表哥！我觉得赵凌峰他做得很对！要是今天我就这么走了，而且这些人不幸洽巧就这么死了的话，我这一辈子都会因此良心不安的！”　　邓涵淇说着，不管表哥曾少有什么反应，立即走到最近的一辆轿车前，开始辦轿车撞烂的车窗玻璃！　　不得不承认表妹的话有一定道理，曾少一跺脚；“臭丫头！怕了你了！我也来！”　　腿受伤的秦大山，回头看了看曾少两人，再看了看那个金发女人，他咬了咬嘴唇，似乎在心里下了一个重要决定，他停止了逃走的脚步，转过身来，毅然朝另一辆撞坏的小汽车走了过去，，，，!　　那名金发女人看着曾少这几个人回去救人，嘴角撇了撇！“装吧！你们不要命，老娘可没空陪你！”　　她嘴里不屑的念叨着，毫不停留的向隧道出口走去。　　曾少对车很熟悉，动作远比邓涵淇要熟练得多，两人很快就把汽车司机从驾驶室里拉了出来，这个司机受的也是皮外伤，他一清醒后，迅速加入了曾少和邓涵淇还有秦大山组成的营救小队。　　而大一道尊这边动作更快，他把两名司机带下油罐车后，利用丹药和简单的穴位治疗处理，两名司机的伤势很快控制下来，转眼三人一起投入到抢救行动中。　　危急关头，所有人齐心合力，总算把所有车上的人全都救了出来。　　“现在大家快跑吧！别在耽搁了！”曾少回头看了眼那辆红色的B马车，那辆车引擎盖周围的黑烟渐渐开始变得更浓了，这是一个危险的信号！　　说不定转眼就会在引擎内部发生火花，甚至直接转为明火！　　而救出来的这些司机当然都知道其危险性。　　“这里不能呆！会出事！大家快跑！”秦大山对汽油比其他人更熟悉，秦大山立即赞同的提醒了一声。　　其他救出来的司机立即同意了两人的说法，有人附合道；　　“还好风向好像，不是往我们这边来的，但是闻起来汽油味以经很浓了，而这些撞烂的汽车内部的电子元气件，发生短路起火的可能性很大，这样下去很可能随时会引发爆炸，，。”　　“那还等什么？咱们快跑吧！”　　“，，，！”　　没等这人说完，这时后面撞成一团的四辆小车中，其中靠右后的那辆小车，在撞瘪的车头位置，一团电火从撞瘪的裂口里面腾了起来，周围空气瞬间冒起一团大火，转眼间又消失了！　　这是空气里，被引燃的零星汽油蒸气！　　这一团火并不大，但是所有人像是见了鬼了一样，一起喊着；“跑！”　　“快跑，，，！”　　所有人发了疯一样向隧道出口跑去。　　转眼第二团火又腾了起来，不用转头，通过隧道的火焰闪光，大家心里一清二楚，所有人几乎用尽了吃乃的力气向隧道口狂奔！　　“，，，！”　　可这时更可怕的一幕出现了！　　一队十二辆越野车组成的车队开了过来！　　所有人立即让到了两边，有人惊呼了起来；　　“天哪！他们不知道隧道里面出事了！”　　“这时要是开进去，死定了！”　　“但是通知不了他们，，！”　　“，，，！”　　所有人这时额头都冒出了冷汗！　　这时曾少以经拉着表妹邓涵淇让到了右边隧道壁前。　　正当所有人为这十二辆汽车担心的时候，有人发现先前救人的那名小伙竟然站在路中间！　　“小伙，快躲开”　　“危险，，，！”
第十三章 天罡法阵
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“小伙，快躲开！”　　“危险，，，！”　　邓涵淇也看见了！她一张脸顿时吓得一阵煞白！　　“赵凌峰！快让开，，，！”没等邓涵淇音高八百度的一嗓子喊完！　　所有人只见路中间那小伙子，右手两指托住左手手肘，左手似乎掐成了某种指诀，他的嘴对着迎面驶来的汽车一阵乱动，然后猛然朝前方一指！　　奇迹发生了！　　十二辆车齐唰唰的发出剌耳刹车声，在所有人身前二十米左右一起停了下来。　　这十二辆车上的驾驶员莫名奇妙的从车上下来，茫然的看着这一群向外逃的人！　　只听路中那小伙，又说话了；　　“快往回跑，这隧道要爆炸了！”　　这个声音像是有某种魔力，那些刚下来的司机，脑子里像是被洗衣机洗了脑了一样，一瞬间变成了空白，就只有那小伙那句话在自己脑子里回荡；　　“往回跑！”　　“快往回跑，，，！”　　“蓬！”　　这时一团巨大的火球从身后腾起，这回火球没熄！它正在以更惊人的方式猛烈燃烧起来。　　火光如同潮水一样铺天盖地向隧道口涌来!   可怕的火光将隧道内壁印成一片血红！　　“跑！”　　“，，，！”　　这一刻没有人任何人迟疑！恐惧的心串起无数奔跑声，混合身后那火焰燃烧翻滚的巨大声响在隧道内交织。　　快到了！　　150米！　　100米！　　50米！　　49米，，，！　　“轰！”　　身后传来一声惊天动地的爆炸声！　　整个隧道都被震得瑟瑟发抖，隧道似乎正因为这股力量正在产生松动，无数大小颗粒的尘埃，碎渣，从隧道顶部，漱漱的往下掉落！　　但是这个关键的节骨点，所有人却绝望的停了下来！　　大家看到，那名金色头发的女人，此时以经跑到了隧道口，但是刚才那可怕的爆炸，震松了隧道的洞顶石，那块洞顶石，突然没有了左右的牵制，就这么直直的砸了下来，正好砸在那跑出来的金发女人头上！　　那名金发女子哼都没来得及哼一声，就倒了下来。　　大量腥红的鲜血和着一些不明的白色物质，瞬间沿大石缝隙漫了出来。　　大大小小的石块还在掉落，这时要是谁出去，说不定下一个被砸中的就是他！　　人们迟疑了！　　但是身后逼来的熊熊大火，和气浪正在迅速靠近，可怕的温度像是要向世人述说，这就是死亡，这就是来自地狱的审判，，！　　“，，，！”　　没有绝望！　　那个无敌的声音又在所有人脑子里响起！　　“所有人把手拉在一起，，快！”　　这个声音猛地化为了一串，法咒！　　“九转天罗！”　　“无极法尊！”　　“焚咒急如令！”　　“乾坤天罡法阵！”　　“呔！”　　一股无形的劲气瞬间自大一道尊掌心弹起！　　这股无形之气瞬间在隧道内展开，形成一个小天境！像是天地间重新生成的一个华盖穹顶，一股灵力不住的在这片华盖内弥漫流淌。　　汹涌的烈焰，像是洪水猛兽一般的袭到所有人眼前，正当大家情不自禁的伸出手臂阻挡烈火的时候！人们惊奇的发现，在这层无形的气墙阻挡之下，喷勃而来的烈火竟然被硬生生的挡在了外面！　　所有人都在惊异的这一刻，赵凌峰却担心的看着大一道尊，因为大一道尊此时脸色吃紧，全身似乎正在遭受某种强大的打击，他的额头鼻尖上，不断有大颗颗的汗珠向外泌出。　　赵凌峰有点担心道；“大一哥，，，！”　　“小王八蛋！，，，，别说话！”大一道尊像是上卫生间一样，挤出了这么一句，他的两手猛地一交`换，指诀顺势突然一变！　　“缩地诀！，，！”　　“大家拉紧了！，，，走，，，！”　　一瞬间，所有人觉得眼前，周围光影一闪！　　“20米！”　　“再来一次！”大一道尊指诀再次发动！　　“缩地诀！”　　所有人眼前顿时一亮，出来了！　　没等大家高兴，头上响起一阵巨响，数块成吨的巨石朝所有人当头砸了下来！　　死吗？　　不可能！上古天罡法阵能震飞一切寻常外劲！　　那是以前！　　这几块巨石砸下来，大一道尊知道自己错了！！　　完了！　　大一道尊以才练气前期的功力，强行撑起的天罡法阵，根本无法承受，这么多股同时砸下来的力道，瞬间天罡法阵，阵破法消！化为虚空。　　几乎同时，隧道内再次响起惊天的爆鸣声，这股爆炸声在隧道内回响，一股强大的气浪，瞬间从隧道里磅礴喷涌出来。　　所有人几乎在巨石砸破大一道尊的天罡阵的同时，被这股可怕的气流吹飞，转眼间所有人又像雨点般横七坚八的摔落到高速公路上。　　这次大家被摔伤了，不过所有人惊奇的发现，自己以经逃到了隧道外面。    安全了！    人们茫然的从地上爬起来，看着身后像是炼钢炉一样，仍在不断喷射着火红烈焰的隧道口。    呆立良久！所有人爆发震耳欲聋的欢呼声！    “得救了！”    “我们得救了，，，！”    “我们逃出来了！，，，”    这一刻！    得救的人们不分彼此，相拥在一起，喜极而泣！ 　　“，，，，！”　　大一道尊看着隧道里还在不住向外喷溅的火焰，骇然道；“功力太弱了！这么点小火也会让自己陷于绝境！”　　赵凌峰难于置信的砸了砸嘴；“要不是亲身经历，谁会相信还有这种事？”　　“，，，！”　　不等大一道尊说话，远处警笛声响起，但是这一刻却有一层阔别以久的气息，从远处传来！　　“修者？”大一道尊大感意外，神识外展，想找到那股气息的主人，然而，这股气息似乎又凭空消失了！　　“怪了！想不到现在的世界，除了灵虚道人，还有其他修者！本尊倒要小心了！”大一道尊说着重新收回神识。　　大一道尊琢磨道；“这道真气和灵虚道人不是同一路子的，看样子这世界和自己以前一样，还是有不止一两派的修真者，，，，。”想到这里，大一道尊心中一动，我派坤天宫这几千年来是否有传承下来？”　　大一道尊想着不觉精神一振，“如果坤天宫尚有传人，则自己身为他们的祖师爷，定然要负起让他们从此发扬光大的责任！要他们扬眉于天下！”　　不过大一道尊这一句“本尊倒要小心了！”让赵凌峰有点纳闷；“怎么？大一哥，我怎么觉得你很忌禅他的样子？”　　“废话！本尊当然忌禅！上次为救咱们可儿和婷婷，把好不容易修练出来的灵气，一股脑儿的输给她们了，搞得自己现在才入室弟子，，，呃！，，，入室弟子都算不上的练气前期功力，刚才那道气息像是练气末期的地境！至少比本尊高了整整三大级！本尊能不忌讳吗？”       道家修者修为等级通常可为分为四境，垒基，炼气，剑气，剑芒，这四境又分为初期，中期，末期，由弱至强三种层次，剑芒期又叫渡劫期，直到渡劫末期就进入雷劫期，雷劫期是渡劫是否成功的最关健一期。   这道家四境内，虽仅四境，但是由易到难，每一境甚至每提升一期难度都在成倍的增涨，到了剑气期每提升一期难度几乎呈几何似的增长，所以一般资质的道家弟子从垒基到炼气，一两年可大成，但是由炼气到剑气通常就要花五到十年，方可取得突破，而从剑气初再到剑气末期往往就需要数十年，甚至毕生苦修，由此而来，大一道尊以前的修习往往要求多多寻找灵药圣草，以炼制各类增补奇丹来辅助修炼！    这种上古传下来寻找仙草灵丹的修炼方式，后来道家把之称为外丹修炼，后来灵药圣草，成精仙草逐渐采摘渐少，不得已道家又转而换了另外一种修炼法门，以天门为窍，以三丹田为鼎炉，奴役三时为气机，吸天地灵气于体内由三丹田导引蓄备炼化，谓之内丹修炼。   只是这种修炼对修者资质要求更为岢刻，导致大多修者仅能达到剑气境，而难于以此再进一步，不过这样一来，又经上千年几近绝迹的仙草圣药，山精树怪竟然也因此缓和过来了，这也成了大一道尊修炼的强大助力，当然，，这是后话，，，！　　“大了整整三大级？”赵凌峰一听吃惊的砸了砸嘴！“那会是个什么样的差距？”　　“相当于大人打小孩！”　　“吓？”赵凌峰打了个哆嗦，原来以为尊哥附身就天下无敌了，却原来仍旧还在食物链的最低端，不同的仅是，食物链的高层数量较少了而已。　　而现在却有个更难接受的事实，那些高层变得更强大了。　　“吓？这事说到底，还是你小子不成器引起的！”道尊一生气，顿时对着赵凌峰一通臭骂。　　赵凌峰耷拉着脑袋腹诽道；“我的哥，，，！”　　“这样也能赖上我？，，，！”　　　　很快警察和医院救护队把所有幸存下来的人一起带了回去，在警察治安局里，一阵问话，填表，因为被救的人一至表示说看到了仙术，引起了警察治安部的重视，他们立即将相关情况上报给了上级部门，上级部门将得到的消息，转到了华夏专门主管灵异事件的机构“GAJ”。   GAJ一看里面有赵凌峰！这事情当然再清楚不过了，于是GAJ就近调动几位精神科专家给逃生出来的人们作心里辅导，安慰，说是看到的“仙术”是陷入极度危险后，精神产生的一种自我保护意识，叫着“精神补偿应急性安慰。”这也叫危急自我催眠，是极度死亡恐惧时大脑产生的一种用以减轻精神压力，以防精神崩溃的被动性自我保护。  事情就这么平息了下来，毕竟谁也不想把自己精神可能有问题的事暴露出去。    这一来耽搁了不少时间，不过总算曾少发挥了他家族集团的影响力，把邓涵淇和大一道尊一起保了出来。　　出来之后，三人站在街边，邓涵淇气鼓鼓的问表哥道；“表哥你打电话叫的人呢？怎么到现在都没见人影？”　　曾少这才想起，当时撞车之后心里紧张，电话胡乱拨了一通根本就没打出去。　　曾少赶紧跟表妹赔不是，立即重新拨打了电话。　　很快一大队正天集团的悍马车开了过来。　　曾少腆着脸，“表妹，，，！”　　那知邓涵淇，拉着赵凌峰就往悍马那边走，一边喊表哥，“表哥！我们借下你的悍马！”　　看着表妹拉着赵凌峰一脸兴奋的样子。　　　　表哥心里累，想潇洒回一句，但是一张口一句话，化成了一口唾沫咽到了喉咙里。　　“来！你来开！当时你的车开得帅极了，把我表哥吓死了都！”邓涵淇表现得相当兴奋，“快带我飞起来！”　　“我特么！这什么情况？”大一道尊不会开，赵凌峰也不会，“难不成她以为车屁鬼见愁那车，刚才是我们在开？有好戏看了！哈哈。”赵凌峰吐了吐舌头，“我去，这事还是尊哥你来搞掂比较好，哈哈。”　　“小王八蛋！，，你？！，，，，”　　两人到了车前，大一道尊不走了，“我现在有点累了，还是你来开车，我要休息休息！”　　邓涵淇撅起嘴巴，巴眨巴眨眼睛，一个念头上来，顿时笑了，“好，赵凌峰哥哥，我来开，你好好休息！”　　赵凌峰惊得张大了嘴巴合不拢去。　　“尊哥威武，哈哈！”　　“小王八胆，小心我揍你丫的！，，，，。”　　两人很快后悔了，邓涵淇这小姑奶奶，疯得要命，驾驶技术没过关，受了车屁鬼见愁或会道法的神医，赵凌峰的剌激，一路油门到底，把一向以稳定著称的悍马车，硬是开得个东倒西歪，差点没把赵凌峰活活吓死。　　到了医院下了车，大一道尊和赵凌峰都有了学车的想法，可千万不能再坐这女魔头的车了。
第十四章 丹鼎之道
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
路上，警察局这一耽搁，大一道尊和邓涵淇到了医院以经是晚上7点多了，医院终于变得有些清静了。　　两人来到前台，那导诊小姐今天加了班，下班时间早过了，她正准备交班，一眼看见赵凌峰一一先前那个自称是叶振华邀请来的痞子少年，又回来了，想想肯定是保安队没有逮住他，被他溜了！她有点生气；　　“你还敢回来？”　　她这一问，搞得道尊有点莫名其妙；“我不该回来吗？”　　邓涵淇一看导诊小姐还很漂亮，她这么问赵凌峰，那肯定赵凌峰做了对不起她的事了，赵凌峰和这导诊小姐有，，，这个这个，，，？天!，，，！以赵凌峰医生的身份，喜欢上了导诊台护士小姐姐！这绝对是惊天大新闻！　　邓涵淇探出头来，伸着手弯着手指遥指赵凌峰，坏笑道；“你！，，，，，，，嘿嘿，，？！”　　大一道尊拨开邓涵淇的手指，“叶振华下班了？”　　“不知道！”　　导诊小姐姐，“啪”一声，把手里的资料拍在桌子上，心道；“这小子坏得很，白天被保安赶走了，晚上还敢过来纠缠，看来要报警才行了！”　　道尊没搞明白这导诊护士小姐怎么这么大脾气，这鳖吃得真有点莫名其妙。　　赵凌峰也懵了，“怪事了，这是啥情况？”　　邓涵淇以经十分了解了，“赵凌峰，你做了对不起人家的事了吧？还不赶快给人家赔礼道歉，我跟你讲，女孩子很好哄的，你买些礼物，陪她吃个饭，逛个街，看个电影什么的，差不多应该就好了，，！”　　“你说啥？，，，，”　　导诊小姐一听邓涵淇这话，也懵了，一看邓涵淇这气质，就是一个有身份地位的人，她竟然和这个混诊号的痞子少年在一起，她不禁纳闷了起来，有半晌才指着邓涵淇问道；“她是，，？”　　邓涵淇连连摇手；“不是，不是，我不是他女朋友，你不要误会！”　　“啪！”　　大一道尊一巴掌拍在桌子上，“都什么乱七八糟的？你们？”　　“我问你叶振华到底在那里？”　　“赵凌峰你不可以对心上人这么粗鲁！”邓涵淇立即站了出来，厉声遣责道；“小心人家真的把你甩了！”　　赵凌峰和道尊这才弄明白了，邓涵淇这丫头，以为自己玩劈腿偷腥的游戏呢，哈哈，这还真是秀才遇到兵，有理都说不清。　　导诊小姐也明白了，她瞅了一眼赵凌峰，红起个脸骂道；“谁喜欢这么个小流氓呢！”　　“你骂谁流氓呢？”　　这下邓涵淇更急了，照这么吵下去，赵凌峰这女朋友，吹定了，皇帝不急急死邓涵淇这个太监了！　　“唉！你们俩个都冷静冷静好吗？谈恋爱，交朋友，好好谈嘛！”邓涵淇转过头来语重心长的对导诊台护士小姐姐说道；“姐姐！我赵凌峰哥哥，可厉害了，要是你们吹了，你可不要后悔，到时候他成了我的，你想要回去，我也绝不还给你的！”　　说着邓涵淇又美美的把赵凌峰胳膊挽了起来。　　导诊小姐这下惊得下巴要掉了。　　完了完了！这锅巴是越搅越糊了，把赵凌峰吓得，怪不得宫廷剧，这么耐看，你看这才两个女人，搞得像世界大战一样的复杂！　　“邓涵淇！你在说什么给不给的，不准你调皮哈。”　　这时候叶振华和罗教授才准备下班回家，正好看见邓涵淇在找赵凌峰撒娇。　　这下导诊小姐有点急了，“不好，终于还是让这个流氓见着叶教授了！”必须马上提醒一下教授要注意安全。　　导诊小姐，伸手刚叫出两个字；“叶教，，，，，！”　　就发现叶教授，身后的罗付正罗教授，高喊了赵凌峰一声，“爷爷！”然后推金山倒玉柱般的跪在了赵凌峰的跟前。　　“爷爷？！！！！！”　　导诊小姐只觉得自己脑子轰了一声！两条腿以经在不知不觉中抖成了筛子。　　这时叶振华也轰然跪了下来，“师父在上，求您收我们两个老头子为弟子！”　　“师父？，，，妈呀，，，！”　　“天哪！，，，，！！！！！！”　　导诊小姐只觉一阵天旋地转，两眼一翻，晕倒在导诊台后。　　原来过了几个小时后，看护护士火急火燎的跑过来找到了叶振华和罗付正他们两个，说那个脾脏破裂手术的中年妇女，麻药效果过了，直接就从病床翻了起来，叫嚷着要回家，两老吓得不轻，赶紧跑过去看，果然那女子以经自己拨掉了身上的输液针，正准备离开。　　这种情况是绝对不允许的，再说她医药费还没缴呢，两老赶紧好说歹说又把她劝回了病床。　　那女子说，他老公坚决不想要孩子，她是花了很多心机，才偷偷的怀上了这个孩子，她不想被他老公知道了，要她打掉孩子，于是找到一个借口，坐车，准备回娘家偷偷的把孩子生下来，结果运气不好，路上遇到了车祸。　　不过幸好现在看来，自己问题不大，她准备计划照旧，她是不知道自己以经从鬼门关走了一遭。　　两老立即给她做思想工作，万一脾脏在乘车挤或者颠簸中又破了，会真的要命的，无论如何，要求她明天再输一天液体，观察观察再走不迟，并保证绝对为她严守秘密，那名女子这才勉强同意下来。　　这个过程中，两老打开各种监测设备，所有仪器显示她的各项生命体征，以经完全恢复到了健康状态，两老惊讶中又想起了和赵凌峰的赌约，经过叶振华做了点思想工作，罗付正这句爷爷终于这才脱口而出了。　　这两个老徒弟收的！比起苍山派那几个老家伙上道多了，人家这是诚心投奔来的！　　两老拜得名师，一高兴，请赵凌峰这个师父美美吃了顿大餐。　　席间大一道尊给他们讲解了一下乾坤天通大法中，关于丹鼎之道的认识；　　“谓修丹之天地大乘，造化同途，俱莫假以君臣之法以彰内外，叙其离坎，列以乾坤，系以始终，其如男女夫妇，析经阴阳，寻经滋生，配阴阳双爻，分以晨昏，以乾坤为鼎器，以阴阳为堤防，以水火为气机，运星河天地，驱役四时火侯，始成其丹！　　顺带表演了一下自己师门真武宗的道术，两老目瞪口呆的看着桌子上空，飘来飘去的酒瓶，大呼佩服，这个师父绝计拜得太值了。　　叶振华说起，他和老罗要出几天差，医院晚上夜班，医师又临时有事，知道师父这两天正好有空，斗胆让赵凌峰这个师父，帮忙在医院顶替一下，当两天夜班。　　有赵凌峰这个师父坐阵，必然十分稳当，当然加班工资肯定也很丰富，道尊和赵凌峰对赚这两个小钱倒没有什么兴趣，不过这两天佐就没什么事，就答应了下来。　　第二天晚上九点，大一道尊穿上白大褂，戴上叶振华特别为自己申请的临时工作证，开始正式上班了。　　大医院来求医的伤患不少，大一道尊一开始坐诊，陆续诊治了十来个病患，赵凌峰发现，夜间医生的工作并不轻松，来看病的患者比白天的还更严重些，大多以经是的确被病痛折磨得熬不住了，不得不前来看医生的，这一轮下来，等到人终于少了，道尊一看时间以经到了十一点多。　　这时门口溜进来一个妹子，这个妹子嘻皮笑脸的，赵凌峰一看心里一喜，是邓涵淇这个“女魔头”来了。　　邓涵淇这丫头在国外留学，受外国人的影响，性格比较开放，她这性格疯起来要人命，不过她身材气质的确是一级棒，对一个男人来讲尤其是赵凌峰这小子，对邓涵淇这种类型的妹子根本没有半点抵抗力。　　果然，她一进来发现赵凌峰在翻看医药箱，以为赵凌峰没发现她，顿时换了个姿势，摄手摄脚靠了过来。　　道尊早发现她了，头也不抬的喊了一声，“别藏了，走路跟打雷似的，你以经被暴露了。”　　邓涵淇一听，顿时泄了气了，两嘴一撇，走拢来搂着赵凌峰的胳膊就开始撒起娇来。　　　　“赵凌峰哥哥，我再外面观察你老半天了，你这么一直坐着，一坐几个小时，一定累了吧？走，本美女陪你出去走走！”　　赵凌峰正在巴不得！　　“呃！没看本尊正忙吗？”大一道尊一听要出去走走，又想起她开车的时候，顿时头皮一阵发麻；“我还要整理一下病人资料，没空！”。　　“尊哥，你就去陪她走走嘛！我觉得这主意挺好，嘿嘿。”　　道尊懒得理赵凌峰，不过，邓涵淇撒起娇来要人命，“走嘛！赵凌峰哥哥！”　　这嗲声嗲气的，直听得道尊身上直发毛。　　她看赵凌峰没动，两眼珠子一转，“好吧！那让我帮你锤锤腿！”　
第十五章 她！是行尸
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
邓涵淇说干就干，伏下身子就帮道尊锤起腿来。　　“好了，本尊的确有点累了，陪你走走吧！”大一道尊赶紧站起来，直觉告诉道尊，这疯丫头很有可能捏着捏着，就会捏到不该捏的地方去。　　“嗯嗯！”邓涵淇娇笑起来，一把勾着赵凌峰的胳膊，“医院边上，有一家咖啡厅，咱们去坐坐？”　　“不行，万一有病人来了，找不到医生，一来危险，二来追究起来，你叔叔会受连累的，就在楼道上走走就行了，不能太远！”大一道尊指了指楼道边一处小型花坛，我们去那里吧！”　　两人一起在花坛间站定，这花坛竟然还有有几株月下美人花，月下美人花这时正好满花，清香扑鼻，熟悉的香味不觉令大一道尊心神一荡，他想起了天颢宫四位夫人，和四位貌美如花的夫人一起在这月下美人的花香中赏月观舞，何其乐哉！　　“今夜月又圆，    “花香恬静，”    “佳人对花舞，”    “赢月共举杯，”    “舒怀畅饮，”    “郎意妾情，”    “纵仙亦不足矣！”　　　　这首词也是当时大一道尊和四位夫人夜游花海，随口吟来的，那是最令道尊神往的时候。 　　邓涵淇留学欧洲，但是她仍然对中文诗词有浓厚的兴趣，这时一听赵凌峰吟诗，自己也忍不住随口吟来一首。    “斗酒十千恣欢谑，”   “径须沽月对君酌，”   “古来圣贤皆寂寞，”   “花香醉梦复举杯！”　　邓涵淇吟起诗来，神情随意中又带有一丝丝专注，月光从医院透明穹顶射下来，映在她洋气而又娇美的脸上，再加上这花香袭人，令大一思绪有些迷乱，心神一荡中，仿佛夫人回到了眼前，道尊拿起邓涵淇的两只纤纤玉手，眼神转为些许热切，凝视着她白皙的俏脸，不觉有些痴了。　　这种眼神多情委婉，挚爱热切，邓涵淇心中一颤，赵凌峰的两只温热大手抓住自己双手，他身上有一种独特迷人的气息，月光下棱角分明，刚毅又带点俊秀的脸，尤其是他那两道微微向上的剑眉，像是两柄利剑直剌入邓涵淇心里。　　邓涵淇此刻觉得意识以经不再清晰，不知不觉中，她抬起头迎着他的唇吻了上去，，，。　　正在这时，楼下一阵僵硬的脚步传来，这脚步声干脆清亮，在深夜近乎无人的院厅内，显得尤为清晰。　　这脚步声太熟悉了，是一位久违的老朋友的声音！　　道尊转过头向下望去，只见一个身穿蓝衫，脚步有些半机械的女人，在楼下楼道的另一边，正自顾自的向前走着，脚步，“踢踏，踢踏，踢踏，，，！”有力而坚硬，好像纵然前面是一面墙壁也不能令她的脚步停止！　　“嘘，，，！”　　邓涵淇从迷惘中回过神来，赵凌峰在嘴边竖起食指，示意她不要讲话。　　这种神秘的行为，立即就引起了邓涵淇的兴趣，邓涵淇最喜欢的就是找剌激，这是在国外留学的时候，受外国同学朋友，影响而来的，邓涵淇悄悄沿着赵凌峰视线的方向探出头去。　　只见赵凌峰看的是一个腿脚行走，似乎有点不方便的女人。　　“这个女人有什么问题？”邓涵淇茫然的回头小声问道。　　只听赵凌峰回答，“我要是没看错，她应该是一具行尸。”　　“行尸？！！”　　一种剌激感立即涌进邓涵淇的头脑。　　尸有很多种，刚落气的叫煞尸，这时尸体没冷还有余温，这种尸，游魂冤鬼最喜欢，极易被附身，术士也很容易操控尸身，这种时候尸煞往往容易让亲人感到死者还在家人身边，再加上这时容易犯煞，被游魂附身，所以叫煞尸。　　落气后有一到五个小时，尸体会经历一连串由软到硬，由硬变软的过程，这时叫迁尸，这时候鬼煞最重，最好不要在迁尸的时候乱动尸身。　　再过几个小时尸体会由硬变为半软，这时叫做行尸，以前赶尸必须要等到尸体变成行尸才能上路，煞尸要受香气，驱游魂野鬼，点魂灯护住死者生魂，迁尸要护魂，念亡魂引渡导引诸咒，为生魂大开九幽冥门。　　行尸时间长，这时最好选取吉日，完成出殡送行下葬的全过程，僵尸一般都是在坟墓里面，不接生人血气，纵然尸变成为棕子，真“僵尸”也会安静的在自己棺椁里呆着，不会乱动。　　“邓涵淇，你去跟一同加班的李医生说一下，麻烦她顶替我一下，就说我发现了一名患者有情况。”　　“好！”邓涵淇满口答应，“你等等我，我要跟你一块！”　　“你不要来，可能会有危险！”道尊话没说完人以经从楼上直接跳了下去！　　“还会有危险？！！！”　　这实在太剌激了！　　邓涵淇两腿来劲，看赵凌峰从楼上跳下去，小声回了声，“等等我，我要去！”邓涵淇马上一串摄脚跑，把情况两三句跟李医生交待清楚，火速朝楼下那行尸走的方向追去。　　不过就这么一眨眼时间，赵凌峰和那行尸女人都不见了踪影！！！   邓涵淇胆子是挺大，不过主要还是来自赵凌峰在身边，她也很奇怪，只要待赵凌峰身边就能凭空生出安全感来，那些本来应该产生恐惧感的事，像是忘了有恐惧这一说似的，一点也感觉不到害怕了。　　这会大约正值12点，医院下面空荡荡的，夜幕笼罩下，楼道中几许灯光也变得有些昏暗，灯光在这时似乎委缩了许多，灯与灯之间留下了波浪形的黑暗区域。　　在这些怪异的灯光和四周静悄悄的环境下，邓涵淇心里产生了些许紧张，她鼓起勇气，沿行尸走的方向继续前行。　　大厅走完，是一条更灰暗的过道，这条过道有点长，通道里面的led路灯有两颗没亮，让这条通道，生出一大截黑暗地带，邓涵淇有点犹豫，这条通道不知道是怎么的，她觉得相当阴森，“要不要回诊室等？”　　邓涵淇站在通道前，咬咬牙，“赵凌峰应该就在通道外面！”邓涵淇这么想着，给自己打了一波气，鼓起勇气还是走了进去。　　这段通道，很窄，脚步下去，产生的回声，听起来像是皮球掉地上的那种干涩怪声。　　在这里面一个人走着，听着这些怪声，邓涵淇有点头皮发麻，她想一溜小跑冲过去，但是内心里面老是想到那一段漆黑的地方，会不会从墙面突然伸出两只手来？、　　邓涵淇一咬嘴唇，“赵凌峰肯定就在这通道外面，跟上！”　　不知道怎么的，邓涵淇越想快走，脚步却走得越慢，到了没有路灯那一段，简直像是脚尖脚跟在踱，邓涵淇不住留神两边墙面，“可千万不要真蹦出来什么东西才好，，，。”　　邓涵淇正留心着墙面，猛然脚下踩了一个软软的东西向前一滑，邓涵淇顿时惊出了一身冷汗，这一声尖叫还没叫出声来，她猛然又自己捂住了自己的嘴。　　一一通道的尽头这时骇然出现了一条恐怖的身影！　　正是那个身装蓝衫的行尸女子！　　邓涵淇大气也不敢出，直勾勾的盯着她！　　但是那行尸女子似乎根本没在意邓涵淇的存在，穿过通道口，她继续向前走着，邓涵淇稳住扑腾扑腾直跳的心，通过通道，悄悄远远的跟着。　　那女人横过通道，沿大楼外花园大道，一路向右边走去。　　邓涵淇摄手摄脚的远远跟着，她不住四处查看，希望看到赵凌峰，但是这一路极其安静，赵凌峰的影子没有出现，邓涵淇连赵凌峰的电话也没来得及要，现在只能硬着头皮继续跟着，，，！
第十六章 妈妈呀
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
晚上12点，子时，阴气转环，阴阳颠倒，是一天中阴气最重的时候，这个时候最易感染，一些阴邪之物。　　邓涵淇在国外玩过的剌激游戏太多了，什么十字路口招魂，涂血十字架，碟仙之类不计其数，不过这些都没成功，半只鬼都没看到过，和今天这个比起来完全是两码事，今天跟的可是真家伙！一想到这里一股剌激感袭来，邓涵淇觉得全身发飘似的颤抖起来。　　邓涵淇小心跟在那行尸身后，那行尸，一步一颠的向前走，速度很慢，这样向前走了几分钟，来到一座三层大楼前，这大楼门左手边有一个值班小亭，但是这个亭子里只有灯没有人。　　那行尸直接推开门就进去了。　　邓涵淇，伏在一团短花枝后，观察了一下那三层大楼，只见那大楼有个很大的LED灯灯箱，上面写有太平间三个红色大字。　　邓涵淇才从国外回来，没弄明白太平间是什么意思。　　太平间，其实就是指停死尸的地方，不过为什么不直接叫停尸房而叫太平间呢？其一，华夏国人都敬畏死亡，有句话叫亡者为大，死者为鬼，死了人不吉利，如果直接叫停尸房，会让人产生恐怖的心理，进而对来看望死者的家属心理，身体不利。　　其二，还是因为图吉利，进入停尸房的没有经过护魂念咒，一旦到了夜晚生魂离体，极易生出变数来，要是有人命格不高，洽巧又进入到里面，遇到这些离体生魂，容易生出怪异，造成事故。　　所以谓之太平，也有希望里面平平安安不生事端的意思。　　邓涵淇在花枝后等了等，没看到赵凌峰，心里这时也有点发慌，“赵凌峰该不是以经进去了？不可能啊，不是说跟着这行尸吗？这个行尸这才刚进去啊？赵凌峰这是人跟到那去了？”　　她四下看了看，还是没见到赵凌峰，邓涵淇想想，赵凌峰没进去也肯定会跟进来，这只行尸笨笨的，不如自己先跟进去看看这只行尸倒底要干什么？　　这想法太剌激了，充满一种未知，又诱人探索的神秘感！　　当下她摄手摄脚来到太平间门边，推开门溜了进去！　　一进里面，邓涵淇立即打了一个哆嗦，这里面灯光比外面还阴森，昏暗的灯光射到光滑的地面上，朦胧的影衬着天花板和墙面，墙壁似乎很少有人打扫，到处有积灰，残壁斑驳的，还充斥一股重得有点呛人的消毒水气味，楼道深深，昏暗的灯光显得这里，阴森得直冒凉气。　　邓涵淇也有点纳闷，这里需要24小时打冷气吗？　　邓涵淇穿得非常单薄，她不禁又打了个哆嗦，左右看了看，这里面左边右边都是通道，除了通道就是墙壁，邓涵淇有些奇怪，这幢楼为什么和其他楼构造完全不一样？　　这时那行尸女人的脚步声似乎以经停止了，邓涵淇四下仔细听了听，四下里到处静悄悄的，安静得出奇，她想了想，选了左边的通道，沿这条通道悄悄走到底，往右一转，一排带号码的房间出现在她眼前。　　这有点怪了，这里这种设计，好像设计者绝对不能让房间的门直接对着大门，要躲开大门而专门设计的一样，在邓涵淇的认识里，卫生间也是这样设计的，只是这里叫太平间。　　“这里面究竟是做什么的？”　　邓涵淇好奇心起，想看看房间里面是什么，她轻轻转了转身边第一个房间的门把，这个房间上了锁的，她又向第二个房间走去，这个房间也锁了，一连试着开了六个房间，第七的个房间，这个房间没锁，门把“咔嗒”一下开了。　　这开锁声非常清脆，在空洞的通道里引起一连串回响，邓涵淇心里一紧，赶紧竖起耳朵听四周的动静，不过还好声音过去一切又都恢复了平静。　　邓涵淇轻轻钮开门把，从门里溜了进去，这个房间黑洞洞的，邓涵淇拿出手机打开手电，在门边找到了电灯开关，打开灯光，这个房间是白色的灯光，光线并不强。　　邓涵淇一打量，这是一间约二十平的一个房间，里面并排放着七八架手术床，床上盖着白色床罩，邓涵淇琢磨；　　“哦！这应该是停放手术床的库房！”　　邓涵淇从房间出来，继续沿通道向前走，通道尽头可以往右转，还有一排向下的斜面，邓涵淇寻思，往右应该能包着这些房间转一圈出去，她决定沿斜面向下走，这斜面应该是专门为推手术床设计的，邓涵淇一路下来，这一层环境似乎比上面一层更糟，除了消毒水的气味，空气中还夹杂着一种不知名的臭味，似乎像是肉类有些腐坏霉烂的气味。　　这种气味非常难闻，邓涵淇半憋着气，往前走，和上一层一样，转个弯，情况变了，这地下层，墙面到处是血迹，有一些血迹还呈喷溅状，大小的血点或深或浅印在墙面，给人一种进了屠宰场的感觉，不过瓷砖地面还算比较干净，这些墙面上的血点，让邓涵淇心里有点紧张，她实在想不出，除了手术室在医院里还有那个地方有这么血腥。　　“这里应该还是，一个做手术的地方。”　　邓涵淇想了想，坚定了这个想法，她继续向下走着，“这个女行尸走那去了？或者根本是赵凌峰在逗我？好甩开我纠缠他，但是那个女人走路姿势这么怪异，又的确不像正常人，难道只是她腿有残疾？”　　怀着这一连串疑问，邓涵淇一边想，一边继续走着，这一层除了墙面有血迹，其它和上层没什么两样，通道尽头又是一道斜坡，斜坡下去第三层，这一层比第二层还要血腥，不止墙面有大量血迹，连地面都有大量血点，空气中满是恶心的血腥臭味。　　人血的腥味要比动物，如鸡鱼牛羊腥臊得多，只以家畜来讲人血绝对是最难闻的。　　这种场面也只有邓涵淇这种不明就里的人敢往前走，所谓初生牛犊不惧虎，邓涵淇不住躲避地上的血迹，一边向前走，走着走着，她好像听到了些什么声音！　　邓涵淇竖起耳朵，这声音听不太清，她不觉向前快走了几步，听清了，这声音是从转角处传过来的。　　有点像，脚步声！　　“是那个行尸女人？！”　　邓涵淇赶紧压低了脚步，快走几步，贴着墙探头从转角处悄悄探头一望！　　果然，的确是那个行尸女人！　　她现在背对着邓涵淇，邓涵淇心头一喜，不料视线放到那女人的手上，邓涵淇脑子猛地“轰”了一声响！　　“她手里拿的是一个人头吗？”邓涵淇两眼有些发黑，回过头来喘口气，用手拍拍胸脯，“应该是看错了吧？”　　邓涵淇努力想镇定一下心情，但是想起那人头，她怎么也静不下来，只觉得小心脏不住“突突突”的跳。　　但是转角边那腿有问题的女子的脚步声，这时却消失了，邓涵淇吓了一跳，“是不是自己刚才弄出了什么动静，被她发现了？”邓涵淇不敢喘气，坚起耳朵听后面的动静。　　邓涵淇一动不动紧张的贴在墙壁上，片刻，那行尸似乎放松了下来，声音又重新响起，不过这次，不是脚步声！　　这声音像是老鼠在啃木头箱子，“奇咭呱哗，奇咭呱哗，，，。”　　邓涵淇听得头皮发麻，实在没忍住，又悄悄扭头看过去。　　这一看邓涵淇差点一句“妈呀”直接喊了出来，只见那女行尸以经转过身来，她此刻正在啃手上的人头！是真的在啃！　　她手里那颗人头在昏白的灯光下，还能看到血筋包裹的脑花，一些血点正顺着人头的毛发滴到地上，乌红乌红的。　　邓涵淇脸以经骇得煞白，这时纵然她想尖叫，嗓子眼也叫不出一个声音出来！　　她两腿一软，一屁股坐到了地上，她想逃！赶快逃！逃得远远的！但是这双腿好像完全不听指挥，胡乱蹬了两下，就是得不上劲，这时那啃东西的声音停止了，似乎墙转角处的声音以经引起了她注意！　　脚步声！脚步声又传了来，这次是朝自己方向来的，邓涵淇心头猛地一颤！　　但是极度的惊骇，让她全身都使不上力气，她手脚在地上胡乱的蹬了几下，身体终于倒向了逃跑的方向。　　脚步声越来越近了，急切中，邓涵淇也不知道身体倒下去的时候，脚有没有露出去？她现在只想逃走，越快越好！，，可现在不要说逃，就是爬！也爬不动，，，，！　　脚步声还在不断靠近！以经不容许在耽搁了，可邓涵淇还是爬不动，好像手脚四肢它们现在，正在各自四散逃命，可偏偏有个身体把四肢束缚在了一起！　　“，，，。”
第十七章  死尸
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
脚步声还在不断靠近！绝对不容许在耽搁了，可邓涵淇还是爬不动，好像手脚四肢它们现在，以经化成了四滩烂泥，软绵绵的，使不出来半分力道！　　急切间，邓涵淇的左手胡乱挥了挥，好像凑巧打在了一扇门上，这门好像还没有关严，手一挥那门发出一声“吱呀”的轻响。　　邓涵淇好像是溺水的人抓住了救命稻草，不知那里来的劲，身体猛地拱了几下，拱进了门里。　　她火速关上门，头靠上门死死抵住。　　躺在这黑漆漆房间里，竟然有了一丝丝安全感，但是好景不长，这仅有的一丝丝安全感，被门口的脚步声打破！　　邓涵淇的心一下子吊了起来，不住的“突突突，，，！”的跳，她惊慌中，全身都发冷般的哆嗦起来，身体好像还正渗出大量汗水液体。　　那门外的脚步声，在门前停住了！　　所有的声音也凭空消失了，这时似乎掉一根针，都能让人听得清清楚楚！　　邓涵淇更是大气也不敢出一口，两只耳朵一个劲注意门外的动静！　　良久，那脚步声好像移动了一下，邓涵淇的头上的门把手转动了一下，“哗啦！”一声，邓涵淇喉咙也跟着咕咚了一声。　　好在，门被邓涵淇脑袋牢牢抵住，门把转动后，门并没有动静，那只行尸女人也没有继续坚持，停了下来。　　邓涵淇稍稍松了口气，正当她准备再听听外面的动静，外面一阵响声传了过来。　　“奇咭呱哗，奇咭呱哗，，，。”　　她正在门外，又在啃那只死人头！　　邓涵淇牙齿有点打颤，她拚命忍住牙齿的响声，继续一动不动的听着门外的动静，那只行尸就在门外，不停的啃着，不知道她还要啃多久？　　邓涵淇不住暗骂自己发神经，为什么一定要来跟踪这只行尸？这真的是自己在着死！好好的呆在诊室开开心心等难道不好！？？？　　这时没有后悔药吃，邓涵淇只能等，等它吃完，好自己离开。　　但是它偏偏就呆站这门外，不停的自己自顾自的啃着手里的人头。　　过了好一阵，好像有东西引起了它的注意！它似乎往前移动了几步，但是那个吸引力明显不够，它又停了下来，，，。　　邓涵淇也没听明白，究竟是不是真的像她听的一样，但是有一点可以确认它以经没有啃人头了。　　门外安静了下来！　　“难道她以经走了？没听到脚步声啊。”邓涵淇强自稳了稳心情，“她走了最好，乘机赶快逃啊！”　　邓涵淇决定悄悄观察一下情况，要观察情况就必须要开门，经过一轮思想斗争，邓涵淇还是决定悄悄开一条缝了解一下外面的情况！　　深深的吸了一口气！　　门！　　悄悄的动了！　　露出一条小缝，邓涵淇屏住呼吸！把眼睛凑上去，只见那女行尸就在门前，它身体靠近对面墙，它还是提着那颗血淋淋，连着一大块皮的人头，它似乎正在向前观望着什么，她浑身沾满血肉模糊的东西，红一块，白一块，花一块的，还在往地下不住掉血！　　这时，一团白花花的东西从她身上掉了下来！　　白花花的是？，，！　　“是脑浆，，，！”　　邓涵淇脑袋“嗡！”了一声，差点直接吐了，她关上门，努力镇住自己正要翻江倒海的胃，“现在出不去，再等等吧。”　　邓涵淇要哭了，自己当时究竟缺了那门子心眼，到这里来受这份罪？邓涵淇狠狠的伤心了一把，好老会，她才止住伤心。　　这时才留意起房间的情况来。　　这个房间也和一楼一样，只有二十来平，里面也有八张手术床，不过这些床明显有东西，因为床罩子是拱起来的。　　黑暗中看不太清，不过她的眼睛这么大天，以经开始适应了黑暗，她张大眼睛仔细一看，的确有东西！　　这床上会是什么东西？　　邓涵淇不敢去开电灯，她打开手机灯，悄悄走到床前，拉开床罩！　　只见一条毫无血色的手臂，煞白白的赫然从床里伸了出来！！！　　邓涵淇两眼一黑顿时倒在了地下，，，，。　　不知道过了多久，邓涵淇舒醒了过来，她睁开眼，那只毫无血色的手臂还杵在自己脸上。　　她的心又“坑坑坑，，，，！”的跳了起来。　　她不敢出声，悄悄的从地上爬了起来，“这上面怎么会有只手？”　　邓涵淇拉开床罩，一条腹部被剖开的尸体骇然呈现在她眼前，　　“死人！”　　邓涵淇两腿又有些发软，额角冷汗又冒了出来，“这么说，这里面全是死人！”　　邓涵淇定定神，这里不能再呆了，必须马上离开！　　门又开了。　　一条黑缝后出现了一只眼睛！　　这只眼睛观察了一下，那只行尸还在原地，又在啃那颗人头！“奇咭呱哗，奇咭呱哗，，，。”　　邓涵淇把门打开足够她自己溜出去的一道缝隙，小心翼翼的从那只行尸身后溜去。　　这楼层是方形的，她准备从行尸身后兜一个圈子，这样虽然远一点，绕一点，但是小心一点，可以不被行尸发现，可以安全的离开这里。　　邓涵淇悄悄溜过转角，靠墙看了一下那只行尸，果然！　　那只行尸一点也没发现，它`仍旧继续在啃它的人头。　　松了一口气，邓涵淇压低脚步，摄手摄脚沿通道慢慢向前走去。　　一切顺利，邓涵淇通过转角，沿通道走到底，右转，又是一长条通道，通过这条通道再转弯，就能看到大斜坡了，邓涵淇是一刻也不想在这呆了，一旦到了大斜坡，肯定百米冲刺一般逃离这里。　　但是现在那行尸就在身后，绝对不能弄出声音来，惊动了它！　　邓涵淇仍旧小心翼翼悄悄的向前走着，右转，她看到了那条长通道，邓涵淇松了一口气，行尸在背面通道，现在右边这条长长的通道是最安全的。　　为了保险起见，邓涵淇继续压低了脚步，缓步通行，一小半，一半，，，一大半！　　情况不对！　　那脚步声在通道尽头响了起来！！！　　邓涵淇的心又“突突突，，！”的跳将起来！难道那行尸从那边包了过来？邓涵淇停住了脚步，探头向通道尽头张望。　　一道一瘸一拐的影子印在通道的墙上，越来越高大，明显，那只行尸真的往这边来了！　　“妈妈呀！”
第十八章  可怕的手机铃声
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
这通道快要走到头的时候，它迎头来了，这时要往回跑，根本来不及了！　　邓涵淇看了看，离自己最近的一道门，在右边两米前，不知道门锁没有？这时只能赌一把了。　　行尸的身影以经出现，邓涵淇紧走两步，一转门把，“哗啦！”一声，门居然应声开了！　　总算是天无绝人之路！　　邓涵淇克制住此刻狂跳的心，一头溜进了门里，迅速关上门，她沉沉的又贴在门上，胸脯不断起伏中，她又竖起耳朵听门外的动静。　　那行尸明显被刚才邓涵淇一连串的动作声惊动了，它的脚步陡然加快，“呼趾趾，呼趾趾！，，，！”脚步声转眼以经移动到了门外，门把手又“哗啦”转动起来。　　邓涵淇死命抵住门板！很快转动门把的声音消失了，，，。　　显然行尸女人放弃了开门的打算。　　不过邓涵淇知道她肯定会像通道那边一样，站在门边一时半会不会走！　　这房间里腥臭味最重，邓涵淇刚才吸了几口，恶心到想吐，这里面床单好像都不是白色的，邓涵淇打开手电，这一看她顿时吐了。　　只见满屋堆着残肢断手，还有很多切下来的内脏，血淋淋的装在怪异的容器里，甚至，，还有胎儿，，，，！　　一阵恶心感，又涌上来，邓涵淇吐了一地。　　门外把手又开始转动，这次转动力量变大了，转得门，“咚咚咚！”一阵乱响。　　邓涵淇忍住恶心，用背死死抵住门。　　很快，外面又安静了，那“奇咭呱哗，奇咭呱哗，，，”的声音又响了起来。　　邓涵淇不敢再看屋里这些鲜血淋淋的东西，现在只想逃出去！　　邓涵淇稳了好一会儿。　　她终于鼓起勇气，重新轻轻转开门把，将门拉开一条小缝，把眼睛悄悄的再次凑上去，观察行尸的动静。　　这次行尸换了一个方向，它面向了门对面的墙壁！　　这是逃走的好机会！但是它就站在门边，要出去只能贴身过去！　　贴身过去很难，那行尸上半身很雍肿，贴身一不小心就会碰到它！最好的方式是爬过去！　　邓涵淇拉开门，爬着从门缝里慢慢爬了出来，那行尸完全没发觉，仍自个啃食手里的人头，不时有粘乎乎的血肉，粒子掉落到地上。　　一两粒血粒，溅到了邓涵淇手背上，她一阵干呕，好在生死悠关的当口，她竟然死命忍住了。　　她继续挨行尸女人的背，贴着墙爬着，这样爬着十分吃力。　　终于手过去了，肩也过去了，腰也过去了，现在只剩腿了！　　邓涵淇小心的收回大腿，只要大腿也通过了，就好了。　　但是这时，手机短信铃声响了！　　“哦！卖嘎，，，！”　　邓涵淇心里咯噔一下！　　女行尸果然寻声音扭过头来！　　“咯啦咯啦，，，，！”　　一阵诡异的骨骼转动声，邓涵淇看到了它的眼睛，它的眼睛全是白眼仁，脸色皮肤乌黑泛青，脸上满是恶心的圬垢，乌红血迹沾满她的嘴唇，那些血迹一直顺着嘴角流到了下巴。　　看着这张骇人的脸，邓涵淇像灵魂被吓出了窍一般，全身瘫软在了地上！　　“吖-------------！”　　女行尸却在动，她发出一声凄然厉啸！猛在朝邓涵淇一爪子抓去，她那五指指甲长长的，像是利剑，一下剌入邓涵淇的大腿。　　邓涵淇衣着性感，大腿几乎全都露在外面，这一下，顿时鲜血喷了出来。　　行尸女人，却不收回爪子，而是用爪子把邓涵淇倒拖回来。　　邓涵淇尖声惨叫，这一痛，才想起要挣扎逃跑，她忍住可怕的剧痛，用另一条腿条件反射的猛地朝行尸女脸部一蹬。　　行尸女正伏身拖拽，邓涵淇这一脚，正好踢了一个正着，它一下打了个站咧，脚下踩到人头流下来的血肉脑浆，脚步一滑，一屁股坐到手里的人头上，整个身体重心不稳顿时翻了一个筋斗，迎面摔在了地下。　　邓涵淇忍住剧痛，挣扎着爬起来，一瘸一拐拚命向通道尽头逃跑！　　行尸一轱辘翻起身来，舔了舔手指上的新鲜血液，看着邓涵淇逃跑的方向，发出“杰杰杰，，！”的怪声！　　大腿上五个指洞，五股鲜血沿邓涵淇雪白的腿流下来，迅速让她变成了一个血人，这时腿上有伤更是跑不动。　　身后行尸的脚步声又响了起来，而且听起来速度非常快！　　邓涵淇这时以经六神无主，逃出去！她只想逃出去！但是身后的脚步显示行尸以经迫近了。　　一楼第七的个房间！　　急切中邓涵淇想到那个放手术床的房间，赶快先进去躲一躲！　　她一慌，现在自己身在那一层完全记不清了，反正要躲进第七的个房间！　　她拚命往前跑，九，八，七！就是这里，她一拉门锁，“咔咔！”门是锁死的，身后脚步还在不断的靠近，门打不开，邓涵淇只好继续向前跑，又到了一扇门前，她又转了一把！“咔咔”还是锁着的，她心跳得厉害，“突突突”的好像要从胸脯里蹦出来，她有些头昏，眼睛也有些发黑，但是她不想被行尸逮住，于是她拚命继续向前跑。　　又是一扇门！她一转把手，“咔嗒！”一声，门竟然开了。　　邓涵淇直接溜了进去，门关好，她舒了口气！　　腿上的伤还在不停的流血，地上血迹清晰可见。　　邓涵淇一惊，“血迹到了门口就不见了，这样会被它轻易发现我就在里面！”　　只是现在要清理血迹，是根本不可能的。　　她看了看手术床；“躲到床上，用床罩把自己盖起来！”　　想到做到，她移近手术床，揭开床罩睡了上去！但是这床不是空的，旁边有个人！　　邓涵淇扭头一看，好像是一条光头光身的男人尸体睡在自己旁边，她拿手电一照，那个光`身的男人尸体，瞳孔好像闪了一下光，那尸体竟然动了起来，他的手慢慢向自己身体伸了出来！　　邓涵淇一声尖叫，三魂顿时吓掉两魂，她一轱辘翻下床去，那知那光身尸体也跟着，“扑打！”一声摔下床来。　　邓涵淇灵魂出窍，死命爬到门边，打开门跌跌撞撞的跑了出去，那尸身也从门里追了出来，女行尸此时正好赶到，而且还赶在他前面！　　它一见到邓涵淇，立即朝邓涵淇猛地扑了一把，邓涵淇终究快了一步，这一扑只扑到了她的腿，她打了一个趔趄，膝盖咚一声跪在地上，这时什么痛都顾不上，邓涵淇两手一撑站起来又跑，前面就是斜面，不能停！　　邓涵淇头也不回一路猛跑，她听得到后面追来的声音。　　“那两个东西就在后面！”　　第一层，是出口那层了，她心里像是抓住了救命稻草，她毫不停留的拚命往门口冲，但是到了门口的位置，门竟然没有了！！！　　诺大的一个大门，竟然没有了？！！　　“哦，，，卖嘎！”　　“难道记错层了？”后面脚步声以经越来越近了，邓涵淇根本没时间去思考。　　“往另一边跑！一定要找到出口那扇大门！”邓涵淇不敢沿来路跑，向左手通道跑，绕了一圈，另一边还是没有大门！　　这边只有上楼的梯子，邓涵淇只想出去，“一定是，刚才太心急了，没认真看，门应该还是在那边！　　邓涵淇这样想着，沿通道一路下来，猛然她停住了，身旁左手边这扇门没有关好，不正是自己发现的那第七间房吗？　　这时前后都出现了脚步声，显然自己跑得太快，脚步声暴露了自己的位置，它们分两头包抄过来了，现在只有躲进这手术床的房间了。　　门悄悄关上！　　稍会，两道脚步声停留在了门外，似乎又散开了。　　邓涵淇长长的舒了一口气，“钉钉钉，，，！”手机铃声响了，这时的声音格外剌耳，邓涵淇赶紧捂住手机，接听电话。　　电话是表哥打来的，表哥曾少今天受了点剌激，想和表妹邓涵淇聊聊这个赵凌峰。　　但是表妹一接电话她，就哭了。　　“表哥，快来救我！，，，”　　曾少吃了一惊，“表妹，那个赵凌峰欺负你了？”　　“你在那里，我马上过来！”曾少还是很关心这个邓涵淇这个表妹的，要是赵凌峰敢对表妹做坏事，就算他功夫再高，曾少还是有收拾他的办法的。　　“我在叔医院的太平间，，，，！”　　猛然电话那边传来一声巨响，好像什么被打烂了！　　电话以经没有了声音，曾少重拨也没了反应！“表妹说太平间？她怎么去了太平间！？”　　“听那声音，不对呀！”曾少一惊，“不好！表妹那种惊慌的声音是装不出来的！”　　“阿垅，刘二！走！马上抄家伙，上医院！”　　
第十九章 表哥！表哥！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
邓涵淇正在手机里悄悄小声的向表哥求救，突然；　　“哐当！”　　一声巨响！　　第七间房的门把锁舌直接断了，房间门被一股大力撞击，顿时反转来，“呼！”的一声砸到墙上，发出震耳巨响！　　邓涵淇被这声音一惊吓，手机滑手，摔在了地上。　　这时那女行尸臂力惊人，这一破门而入，一眼看到邓涵淇，直接就朝她扑了过来。　　这房间本来就不大，还摆放有七八架手术床，能躲的位置更少，邓涵淇知道一旦它一冲进来，自己就再也没有退路了！　　但是事情总是怕什么来什么，行尸它真的冲了进来，邓涵淇吓傻了，她两腿一软，脑子也好像成了一片空白，但是一瘫倒地上，她看到了黑洞洞的手术床的床底。　　危急中她下意识，手足并用，三蹦两爬就钻了进去。　　女行尸一扑，结果邓涵淇正巧摔在了地下，这一下扑了个空。　　它气得一声怪叫，脖子顺着邓涵淇跌坐的方向；“咯啦啦”一转。　　却发现邓涵淇已经钻进了床底下，它顿时“嗷嗷”怪叫起来，这时那具床上摔下来的男尸也冲到房内，他身体灵活，竟然趴了下来，朝邓涵淇的位置爬了过来！　　女行尸行动有些僵直，弯腰也想钻进床底，不料连试几次都没成功，它顿时暴怒起来，用起力大无穷两条手臂，开始掀手术床。　　她把床胡乱的一通“乒乓”乱摔，有几张床砸到墙面，摔成两三截。　　男行尸爬得也越来越近了，它不住试着探手伸手来抓，邓涵淇好像都能闻到从他口里“呼嗤嗤，，！”喷出来的恶臭味。　　好在那家伙不住想伸手抓，爬行的动作反而慢了，使得和邓涵淇始终保持这个一手之间的距离。　　邓涵淇沿着一排排手术床爬了一圈，她发现转回到了那只女行尸身前。　　这前堵后追，自己以经被两只行尸包了饺子了！　　“卖嘎，，，！”邓涵淇一声哀嚎！　　“惨了！”　　正在这时，女行尸又掀起了一张床，邓涵淇一咬牙，乘她两手抓着床的时候冲出去，不料她弓着身猛地向前一冲，身子却“呯！”的一声直挺挺的砸在了地板上！　　她回头一看，两条腿以经被那光头男尸死死抓住！　　光头男尸正在用力回拽，行尸女人这时也高高举起一张手术床，这一砸下来不死也得去掉半条命。　　邓涵淇紧急中，胡乱一通乱抓的手，竟然抓住了反弹回来的房间门板，她借门板固定在墙上的力道，两手两腿同时用力一收，只听“轰”一声巨响，光头男尸被拉拢过来，顿时被那女行尸砸下来的床铁架子砸了个正着，铁架子的折腿角尖锐角边，顿时把它的头皮撕扯下来一大块，乌红乌红湿哒哒的头皮翻开一大片，露出雪白的髅骨。　　邓涵淇又是一阵干呕，还好这一下砸到的是这只光头男尸，而且看来这一下还相当重。　　光头男尸受伤不轻，这时它松开两手，双手捧住自己脑袋，它喉头呜了一下，竟然像是哀嚎了一声。　　邓涵淇收回腿从打开的房门，爬出了房间。　　屋里乱成一团，料想拦不了它们很久，邓涵淇控制住发软的双腿，往左向通道前进，她记得当时开门直接进来，是朝左走，然后开的第七门，现在从第七门出来，顺通道尽头就是大门的方向，但是她进到尽头，还是两面空空的墙面，大门是真的消失了！　　大颗大颗的冷汗从邓涵淇额头鼻尖上泌了出来！　　这时身后一声巨响，“嗙噹，，！”　　好像一扇床被摔了出来，两道深浅不一的脚步再次响起。　　邓涵淇心里猛地一哆嗦，上楼去？　　她蹒跚着，向右边通道逃去，右通道尽头左边有一道楼梯，不知道楼上能不能找到逃出去的路！　　凄烈的叫声又在邓涵淇身后响起！邓涵淇心里不仅又是一紧，自己失血过多体力下降严重，几乎快要跑不动了。　　邓涵淇咬牙坚持着，好容易爬上了楼梯，但是楼梯并没有阻止住两只行尸的步伐，它们以经跟着沿楼梯跑了上来！　　邓涵淇努力向前跑着，脑子里幻想着，向右直走看下或许大门就在这一层！　　不过大门没找到，邓涵淇惊喜的发现这里有一部电梯！！　　邓涵淇对着上行，下行健一阵“啪啪”乱按。　　“快快！康马！康马，，，，！”　　脚步声越来越近，邓涵淇不敢探头去看它们的位置，一旦被这些东西发现，它们会更疯。　　“钉！”一声响，电梯门终于开了，邓涵淇一闪身钻了进去，她立即按了关门键，电梯门轰然关上。　　电梯门板上有3到负四的数字号，负三到1都去过了，负四地底不可能有出口，只有二楼和三楼！    邓涵淇随意挑了二楼，那两东西在1楼，二楼有脚步声很可能会被它们发现！    她想了想改了三楼。　　到这时邓涵淇才算大大松了一口气！看到自己浑身是血，想起现在的处境。　　这简直是一场可怕的恶梦！　　她忍不住自己抽泣起来。　　但是现在危险并没有过去，邓涵淇重新鼓起勇气。　　“钉！”二楼！电梯门开了，邓涵淇按了按关门键，按的时候眼光又好像扫到电梯旁有什么东西！　　邓涵淇吓了一跳，那里站着最少三具“行尸！”　　电梯门轰然又关了起来，“还好没选第二层！”邓涵淇想起什么心头又是一跳，第三层又是什么？”　　不等她细想“钉！”一声，电梯门开了，三层到了！　　邓涵淇没急着出去，她把手放在了关门键上，悄悄探头往外面看，还好！三楼似乎没有什么危险！　　她悄悄小心的从电梯里出来，两边通道检查了下，没发现行尸!　　这层楼，和楼下布局不太一样，楼道的两端还有几条不锈钢椅子，不过还是没找到大门或者出口，邓涵淇沿通道走着，这层楼好像没有小房间，在中段有两扇大门，邓涵淇推开其中一扇，惨白的灯光下，她发现那里面四面都是一个个的铁柜子，一层叠一层的，足有四层，这种地方，这种布局太熟悉了！　　邓涵淇想起点什么，心里一惊，她轻轻把其中一个柜子拉开一道缝隙，一股凉气冒了出来！　　果然！　　邓涵淇银牙一咬，把柜子拉出一小半，只见里面现出一颗人头，里面果然装的是一具尸体，这个尸体头部满是白霜，全身布满冰渣，看来以经放这里面有点时间了。　　“这里是停尸房！”邓涵淇倒吸了一口凉气。　　突然通道外，好像有一串脚步跑过的声音！　　这时要说还有什么比行尸更可怕的，那就只有鬼了！　　“谁？”　　邓涵淇的汗毛像钢针一样，全都直直的竖了起来！　　尽管害怕，她还是悄悄探头从门口往声音过去的方向望去，通道光线昏昏沉沉的，那有半点人影？　　幸许是自己听错了，或者吓怕了产生的幻觉？　　邓涵淇松了口气，一阵凉气袭来，她打了一个哆嗦，这阵寒意让她有点头发麻，好像身后有双眼睛在注视着自己。　　她下意识转过头来，一张惨白发青，两眼带血的女人脸，正瞪着血眼凑过来。　　“妈妈呀！”　　邓涵淇惊叫一声摔到在地上。　　“我好惨！我好惨！，，，！”　　那张脸停在原地，注视着邓涵淇，嘴里不停这样念叨着。　　邓涵淇这才看清，她是一个红衣女子，她长发飘飘年纪二十上下，竟然还很有姿色。　　“求，，，求求求，，你不要害我，求求你不要害我，，！”邓涵淇全身无力，嘴唇也不住哆嗦，只能不住求饶。　　那红衣鬼没有任何表情，她停止了喊惨，指着藏尸柜道，“你会死，你会死，他们来了，，！”　　“他们来了，，，！”红衣女鬼说了几句身形消失了。　　邓涵淇惊恐的看向她手指的方向！　　恐惧的事情发生了，那些藏尸柜，“咯吱，，咯吱，，，！”一阵怪响，七八个柜子自动退了出来，一阵惊悚的怪声中，乱七八槽的十一二条惨白的手臂从打开的藏尸柜中伸了出来，一阵冰渣炸裂声从这些伸出的手上响起。　　行尸！大量的行尸，将会从藏尸柜里面出来！　　邓涵淇惊恐的看着那些炸开冰渣的手，下意识反手支撑着身体，爬着向后退。　　猛然！几声巨响，几具藏尸柜从柜中弹了出来，轰然落在地上，几个尸体开始翻身来，邓涵淇看到它们的身上的冰渣像爆豆一样，“噼哩叭啦”一通乱裂，柜架上，还有更多的藏尸柜跟着弹了出来。　　“噢买嘎！，，！”邓涵淇连滚带爬的逃入通道，一阵迟钝的脚步声在通道尽头响起，她往通道尽头寻声一望，大量男男女女的光光尸体，正向自己所在的方向蜂涌而来。　　“天哪！，，，！”邓涵淇爬起来，跌跌撞撞回到电梯门口，进到里面关闭电梯门，再次抽泣起来，“表哥！你在那里？快来救救我，，！”
第二十章 快跑！那是只大行尸！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
电梯外脚步声以经蜂拥而至!！　　邓涵淇害怕它们按开门按健，赶紧强行重新振作精神，邓涵淇琢磨道；“负四负三负二负一楼没有出口，二楼也有尸群，一楼也有两只行尸，但是如果要和表哥汇合，只能是一楼！”　　邓涵淇按了一楼，须臾“钉”一声，一楼电楼门开了，邓涵淇从电梯出来，这才发现电梯间有黑色的橡胶帘遮住，难怪跑来跑去自己都没发现。　　她小心的拉开帘子，四下一看，两只行尸还好没在，她这才走出帘子，四下一打量，自己现在应该在右通道中段，出口大门如果还在的话，就应该在正对墙壁的右手边。　　邓涵淇放底脚步，向前走了几步，猛然停住了脚步，，，，。　　转角后面传来了一阵嘈杂脚步声！　　这脚步声很灵活，绝不是那两只行尸的脚步声！这是人，活人的脚步声！　　此时此地出现活人的脚步声还能是谁？　　她心里一喜；“表哥！”　　“一定是表哥！”　　但是不等她行动，一道身影倒退着出现在她眼前，邓涵淇定睛一看，果然是表哥曾少！　　“表哥！”邓涵淇又惊又喜的喊了一嗓子，表哥回头来看了她一眼，但是表哥神情惊恐，“表妹！你别过来，，！”　　表哥曾少一嗓子还没喊完，转角那边发出了一声巨响，一声惨叫传来，一条人影飞过表哥的头顶，呯然撞在墙面，再跌落下来，这条人影落地后再也没有了任何动静！　　邓涵淇不管表哥的警告，紧上前两步，和表哥站再了一起，只见表哥身前还有两人，两只行尸正朝他们冲过来。　　“少爷！你们快走！我们打不过它们，，！”　　“阿垅！我们走不了了，找不到出口了！”　　那个叫阿垅的拨出了手枪，对准那两男女行尸，一个给它们头上来了两枪，“呯呯，呯呯！”两具行尸，头部中弹，两粒子弹在它们头上打出两个血眼，它们身躯并没因此倒下，反而嘴里发出怪啸声，越加凶狠的猛扑了上来。　　“小心！刘二，，，”　　两名保镖身手都是曾少安保团队中的佼佼者。　　行尸以经冲到身前，他们收起手枪，展开拳脚，冲着两行尸，一顿拳打脚踢，他们两人的拳脚功夫相当刚猛，打在两只尸怪身上轰然有声，只是这两行尸怪相当扛打，一轮攻击下来，尸怪皮肉横飞，它们反而不退反进，刘二体力比阿垅少一些，女尸怪走近身来，一抓抓中刘二的咽喉，顿时将刘二抓离了地面。　　“快跑，，，！”刘二一句语没说完，喉骨一声脆响，他的颈椎以经被女行尸大力掐断，他的脑袋顿时歪到了一边，双眼一翻就咽了气。　　女尸怪甩开刘二的尸体，又朝余下的人冲来。　　“表哥，我们上电梯，快！”邓涵淇前面开路，拉起惊慌的表哥和阿垅一起退入电梯。　　关上电梯门，曾少两腿一软一屁股坐到地上，“那，，那那些是什么东西？”　　“赵凌峰说，她叫行尸！”　　“行尸？，，，这东西太可怕了！，，，，赵凌峰呢？”　　“我也不知道，我慢了一步，没跟住他，我以为他在里面，于是跟着这行尸进到了这里面。”　　正在这时，门外脚步传了过来！　　“不好！·它们来了！”阿垅又把手枪拿了出来，挡在了电梯门口。　　邓涵淇按下负四的按钮，“楼上行尸更多，去地下室，那边应该要安全些。”　　“钉！”负四层电梯门开了，三人一看傻眼了，门口背对着三人站着一个巨型行尸，这个行尸体型强壮足有两米高。　　“快关上！快！”　　邓涵淇还没来得及多按两下，只听一声巨响，电梯门被一股大力撞了一个凸坑，电梯门顿时被卡死，阿垅向前猛然连射两枪，第三枪还没发出，一道黑影，“蓬”一声击中他的胸膛，　　是那个巨型尸怪动手了！　　阿垅被它一拳击中，喷出一口鲜血，身躯凌空飞了起来“呯”然撞上电梯墙上，电梯一阵剧烈晃动，顶上“哗啦”一声巨响，一种不明东西落下来，砸中了电梯顶部，顿时把电梯砸出一个内陷的大坑。　　电梯顶部一阵电火花声音响起，一股剌鼻的浓烟气味，沿顶部传了下来。　　电梯烂了！　　那只巨大尸怪就堵在门前，它冲进电梯一把抓起地上阿垅的身体，对着他的喉咙一口咬了下去，，，。　　曾少看着阿垅的鲜血从被咬的地方，形成一股血箭一下喷射出来，顿时吓瘫了。　　邓涵淇腿上的伤这时以经有些感染，伤口以经肿起来，但是她知道，要是不跑，这只大行尸下一个目标就是自己和表哥了。　　“快跑，表哥我们快跑！”　　邓涵淇说着去扶表哥，不料这时伤口传来一阵剧痛，表哥体重，腿软，再加上自己的伤，她这时根本拉不动他。　　“表哥，，，！”　　曾少被邓涵淇这么一喊，总算从恐惧中，回过了一丝神来。　　两人一起努力，表哥终于勉强站了起来，还没等两人往电梯外走上两步，大行尸以经发现两人想逃跑，一挥爪，两人“呯呯！”两声直接被拍到对面墙上。　　两人口吐鲜血，落到地上，这时两人以经没有办法再做任何挣扎行动了！　　大行尸走过来抓起曾少，正准备咬断他的喉咙，猛然它似乎被什么激怒了，它头转了转，似乎嫌手里的曾少碍事，顺手一把摔开曾少。　　可怜曾少被这一轮，扔得个头下脚上着地，呯！一声，顿时不省了人事。　　大行尸摔开曾少，朝通道另一边望过去，邓涵淇也向那边看过去，不过通道尽头似乎并没有什么异样，大行尸又冲邓涵淇回过身来，一把把邓涵淇抓在手里，对准邓涵淇的咽喉张开大口，一口咬了下去。　　邓涵淇动弹不得，眼看那尸怪张着齿缝，满是血肉皮渣的大嘴，咬下来，她绝望得瞳孔猛然一缩！　　只听身旁一声爆喝，一道火光在大行尸头上闪起，大行尸的头顿时如同被汽车撞到，一串颈骨断裂的声音响过，大行尸头歪向一边，身体轰然倒在了地下。　　那股熟悉的气息又回来了，“赵凌峰！”邓涵淇心里一宽，看到了一条人影，站到了自己身边！　　“赵凌峰！，，，！”　　她血流过多，身受重伤，惊慌心悸，早已耗光了全部潜能，这时全靠自己逃生的意志在坚持，一看到赵凌峰，打倒了大行尸，她意志一松，两眼一黑顿时昏死了过去。　　这道气息，这个人影，的确是赵凌峰！　　大一道尊叫邓涵淇去帮自己请假，然后从楼上跳下来，追踪那行尸一段距离后，神识有所振动，大一道尊立即靠院墙一角隐起身形，果然一道修者气息出现在远处楼沿方向。　　这道气息和曾少撞车时出现的那道气息惊人的相似！　　大一道尊立即下了两者是同一人的判断！他！必然是在操纵这具女尸的幕后之人！　　一名修士不堂堂正正修炼，为什么要来操纵行尸，做这下作，卑劣之事？　　操纵行尸如非赶尸回穴，其它调用行尸，是会损耗修士阴功的，除非他！正在修习阴法！只是修习阴法必然会影响到修士气息，不过此人气息尚正！难道他正在尝试之中，不巧！第一次行动，却遇到了本尊？”　　大一道尊对这个修士顿时好奇心大起，“本尊倒要看看他究竟要搞什么名堂？”　　大一道尊隐起身影悄悄向那人靠近，当翻过几道院墙后，大一道尊看到了他！　　那修士身着便衣，站在一处楼角，正对远处那名女尸连连画符下咒，术法很快完成，他朝大一道尊方向查看了下，似乎有所警觉！　　大一道尊早已在小树丛里隐好身形，未已，那名便衣修士似乎没发现异样，便从楼上下了来。　　大一道尊一路远远的跟着，现在是子时，城中几近无人，那修士毫不停留，一轮快走，最后竟然坐上了一辆，跑夜车的的士，一溜烟跑了。　　大一道尊四下没找到第二辆出租车，只好给的士车，下了一道追踪符，然后四下去找车，这深更半夜，大一道尊一轮好找，终于找到一辆的士。　　这一轮操作赵凌峰看了都着急！　　“尊哥，我看，我们真是应该好好去上个学了，上了学就能去考个驾驶证，然后买个车，以后再遇到这种情况就不用像今天这么狼狈了。”　　“我看是你小子自己想买吧？用来泡妞？你小王八蛋不中用，害本尊现在要来给你擦屁股！”　　要是赵凌峰考了驾证，现在岂非省事？　　不过赵凌峰也很委屈，要不是他吊儿啷噹，荒废了学业，干了那些偷鸡摸狗的事，大一道尊必然也遇不到赵凌峰了。　　天意，这一切都是天意，两人现在能走到一起，只能是天意。
第二十一章 邪门道法
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
一路追踪，由市内追到了市外，又说不出个准确的地名，搞得司机都起了疑心。　　“呃！我说小兄弟！你这样我很难办咯，你要是还说不出个地名，让我大半夜的一通瞎跑，我只好放你下来了。”　　大一道尊抽出两张100的，“心头烦，出来兜兜风不行啊？”　　司机一接到钞票脸上顿时笑开花了。“小兄弟你早说嘛！我这人别的不行，最擅长开忧解闷了，像上次，一个年轻小姑娘，一坐上车，我就发现她心里有事，她叫了一个地名，我一听知道那里有一座大桥，我当时就怀疑她想跳河！”　　“我赶紧，跟她讲，佛主经历九九八十一难才修成正果，人要是一遇到不顺心的事就去寻死，就算有一百条命也不够瞧的！知道那小姑娘回答了一句什么吗？哈哈，可雷死我了，她说我要是有一百条命，说说，这世上还有什么事是我办不到的？”　　“这小子挺逗的！”赵凌峰竟然有些欣赏。　　“逗？那是因为他们不知道，人的转世的过程，人死转世重生，要经过漫长的等待，而后很大可能会经虫鱼道，禽鸟道，牲畜道，才能重入轮回为人，人的转世其实是一个漫长又辛苦的过程，所以每个人是应该珍惜自己的生命的，我说你小子，本尊作法让你可以直接重入轮回，这是多大的机缘你知道吗？像本尊这么有真本事的答应帮你作法，你小子竟然还不同意！买椟还珠！说出来真的是贻笑世人之大方！”　　“嘿嘿！大一哥，其实我这也算是珍惜生命的一种表现嘛！”　　“无耻！”大一道尊还待臭骂赵凌峰两句，这时以经到了追踪符停留的位置附近。　　“司机师傅，麻烦停下，就这里吧。”　　“就这？”司机吓了一跳，这里是荒地，四下毫无人烟灯光，四周黑漆漆的一片，一种恐惧感从他心里升了起来，“这小子别真是想抢车害命的人吧？”　　司机多了个心眼，脚放油门，手握排档杆，只要发现这个乘客青年有任何异动，马上就一个字一一溜！　　不过一切还好，大一道尊下车，关上车门正要前走，猛然想起一会万一要回去怎么办？最好让这司机等下。     那知手才一招，那司机好像见了鬼了，一脚老油下去，车“轰然”一声开没影了。　　“猫了个咪！你看他那得性，还以为他有点意思，结果还是怂货！”　　荒山野岭的，还好大一道尊是修士，夜视是修士的强项，不能夜视根本不可能去到深山险岭中去寻找那些天材地宝，仙草灵兽，因为大多的异兽，奇葩都只有在夜间才能找到它们的踪迹。　　追踪符显示一一一沿公路不远，的士车短暂停留后又开走了，大一道尊沿公路前行，找到停车的位置，然后在荒野四下一打量，右边，荒山山腰，依稀有几处光斑出现，大一道尊估计那里多半是那修士的居处！　　这里四处杂草丛生，一条小径在杂草中隐现，大一道尊沿小径而上，很快到了几处光斑的位置附近，为了避免自己行踪暴露，大一道尊施展身法，悄然前行。　　虽是悄然前行，但是大一道尊一纵数丈，依然十分快速。　　很快到了那几处光斑正前，这时大一道尊才看清它们是一处小小的民宅居所，茅草搭建的牲蓬，砖砌的瓦房，普通得不能在普通的村房，但是外围却有一圈相当厉害的禁制！大一道尊的神识透过去，这轮禁制竟然能隐隐迸发出幽幽灵火光，想来以这轮禁制来看，他的修为应该以经到了接近剑气初期。　　这个阶段的修为，以大一道尊目前的实力是不能配敌的，不过大一道尊只准备探探他究竟在做什么，只要不发生冲突，应该是不会有什么危险的。　　大一道尊施个破解法咒，突入到禁制里面，这个破解法咒冲入禁制会引起禁制的轻微震荡，为了不被发觉，大一道尊一进入禁制圈内，就找到一处石台，躲藏在石台后面。　　果然，禁制有了动静，一个年约五十左右的人，朝大一道尊进来的方向喝了一声，“是谁？胆敢闯本山人的禁地，是活得不耐烦了？”　　赵凌峰吓了一跳；“尊哥，怎么办，咱们以经暴露了！”　　“暴露了就暴露了，这也要怕一下？”    “霸气！”赵凌峰趁机拍马屁道；“这就是我赵凌峰喜欢你尊哥的原因！”    “切，，！”大一道尊嗤笑一声，正准备站起身来，却听屋内另一个声音说道；“天星师兄！不知死活的小野兽而已，这里荒山野岭的没什么油头，谁会来这里？来来来，别管它，我们来试试这玩意好使不好使？”　　明显两人正在研究一种他们以前没接触过的东西，这人语气之中，显得相当的兴奋，急迫。　　那个叫天星的，听这么一说，也定下神来，两人凑到一起，耳语起来，大一道尊悄悄移步过去凑到窗口，从窗口缝隙望进去，只见说话的是两个五十上下的人，这两人都是身着便装，两人正围着一具行尸不住在念着咒文，大一道尊听他们好像在念吸收阴气灵血之类的祝文词句。　　大一道尊寻思，看来这两人的确是想修炼旁门邪术，不过这法咒怎么这么耳熟？　　正诧异间，两人猛然朝行尸连连挥掌，那行尸竟然在掌力中飘了起来！　　“不好！他们在用，吸髓大法！”　　吸髓大法是极其邪门的一种邪法，乾坤天通大法奇术异术那一章中有记载，这种邪法会操纵一具或数具行尸，去吸食人或动物的脑髓，行尸吸食到一定程度就会感染尸毒，变为尸鬼，然后尸鬼会吸食更多的人或动物的脑髓，令它能力大幅度提升，当尸鬼到达合适吸收能力的时候，操纵者布下法阵，在将尸鬼的力量据为已有。　　这种邪法极为邪恶！　　一旦修炼这种吸髓大法，势必会吸食无数亡者脑干，而亡者虽然魂魄离体，但是新鬼尸身被毁，极有可能化为冤鬼，久而久之冤鬼数量急增，冤鬼索魂的事也将呈倍数增长，从而引发世间动荡，人道浩劫！　　“那这么说，尊哥这事，咱们得管！”　　在大一道尊的影响下，赵凌峰逐渐丢掉了，以前专走歪门邪道的想法，渐渐也有了一些正义感。　　“怎么管？这两人都是接近剑气期的修者，咱们这才入道期，上去怕是自己找死。”　　“这样啊！”赵凌峰眼珠一转，“呼叫咱们的小可儿来支援！”　　“可儿？嗯，可儿服食了灵草，这两天应该以经吸收完全了，照她的实力，应该以经突破到剑气初期了，再加上本尊教她的那些强有力法咒，对付这两人应该差不多了。”　　大一道尊拿出手机，拨通上峰要求依可儿紧急增援，并定位地标的信息。　　一切妥当，大一道尊正准备继续监视屋内两人的动静，不料身后传来一个声音；　　“看清楚了吗？”　　随声一股修士气息近身，这股气息也相当强大，和屋内两人修为相当！　　大一道尊一惊，“我去！惨！想不到外面还有一个！”   “现在以经暴露，落到别人手里绝对没有好果子吃，弄不得本尊只能先下手为强了！”　　运用自己身法的独特优势，使用乾坤天通大法所记载的制敌奇招，封锁来人天柱和膻中二穴，让他成为自己的俘虏，来取得交换条件从而让自己可以从容退走。　　乾坤天通大法里记载的近身搏杀和剑谱气诀，全部都独树一格，大一道尊亲自和自己以前的师门真武宗所传授的徒手搏击术作过比较，如果说真武宗的招式威力强大的话，则天通大法里的招式可以说是怪异，怪异到近乎恐怖的地步，天通大法里所载的近身搏杀技技法，绝对能在任何对手意想不到的方位距离，给人以出奇不意的致命一击。　　在自己功力过底的情况下，要想趁对手没警觉之下，出奇不意快速制敌，乾坤天通大法的制敌奇术就是自己唯一的机会。　　大一道尊想到做到，身形快速一晃，几近凌空踱步般，闪到来人身后，那个剑气期修士似乎吃了一惊，这小子功力低微，身法竟然这么灵敏！　　匆忙间他反手蓄势，一抓朝道尊肩头抓来，大一道尊正等他出手，一见他反手抓来，当即旋身近身欺近，左手似泥鳅水蛇，滑过他的胳膊，潜绕欺进他的中门，右手直接制住他的颈后天柱穴！　　那人反应和大一道尊以前用这招擒落的高手出奇的一至，他明显有些惊慌，想从旁边斜跨出一步，挣脱穴道被制的不利局面。　　大一道尊趁机反进一步，两腿一错顿时把这人两腿夹牢，同时左手抵住他的膻中，灵力喷发，那人顿时软作了一团。　　这时屋内两人以经警觉，两人猛然从屋内跃将出来。　　“地星，，，，！”　　“阁下是什么人？噫！你是医生？”天星发现对方穿着白大褂；     “是个医生！奇怪了！”　　两人跃出来一看园内的形式，地星一个堂堂近剑气期的高手，竟然会被一名入道期练气境的毛头小子制住了！而且他还是一名医生！　　两人诧异间，不觉有些狠声。　　“小子！你吃了熊心豹子胆了，赶快把他放了！”
第二十二章　入伙吧！小子！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
生死悠关，大一道尊怎么可能在这个时候来任由别人做主？   于是大一道尊嘿嘿一笑道；“放不得！放了你们会杀了本尊的，哈哈！”大一道尊将这叫地星的人，拉到自己面前，挡在两人中间。　　现在以大一道尊的实力在接近剑气期高手的攻击下是不可能有胜算的，说不得让这叫地星的修士挡在两人中间，让他们动手间又投鼠忌器，给自己待援赢得时间！　　天星看地星被制得这么狼狈，不觉有些火大，“放与不放？你今天也是活不了了，你早点放，我还可以让你死痛快一些！”　　大一道尊什么场面没见过，天星这两句恐吓的话当然不会起到任何作用，大一道尊当下一把把地星按倒让他跪在地上，“你敢！要是你敢上来，本尊保证一掌拍烂他的天灵盖，要死也得顺上一个一路，你们说本尊这个主意怎么样？哈哈！”　　“我认得你！你是在高速路上动手那个人！”天星一旁那人伸手拦住正想动手的天星说道。　　“我也认得你，当时在远处的那道修者气息！”　　赵凌峰这才想起，原来，这个人正是在隧道口和救援车一起出现的那道气息的主人。　　“很好，本尊地明真人，我当时只是路过，并没有插手你的事，没和你结下什么仇冤吧？朋友！”　　“没有啊，我现在也只是过来看看而已，不然咱们扯平，我马上放人离开，怎么样？”　　“尊哥尊哥！你这样怎么行，万一人一放，他们三个联合起来打咱们，我们到时怎么办？”　　这种情况必须对自己脱身有利才稳当，绑票，挟持人质这种事赵凌峰虽然没干过，不过这种事在电视里也看过不少，再加上这小子以前常常有发酒疯的时候，有时会脑抽风的思考思考，也算是在脑袋里积累了一些相关的经验。　　“我试探一下而已，你别在一边瞎紧张！”大一道尊看着对面天星，和地明两人，等他俩回答，不料被制的地星真人这时闹起来，“师兄！我是一时大意才落入他手里的，他功力不高，怕他作什么，这小子刚才在外面以经什么都看见了。”　　　　地明天星听地星这么一说，两人脸色都微微一变。　　不过说起这事，大一道尊也有疑问;“我说你们俩，修为不差，好好炼不就可以了？为什么要修吸髓大法这种邪术？一旦修炼这门邪术，从此就成了邪道，不能逆转了，你们事前想过后果吗？”　　“看来朋友年纪轻轻对这些法术倒是了如指掌，倒教本真人失敬了，如你所说这些我们不是不知道，只是修炼太难了，现在本真人年过天命，修为才刚触摸到剑气期门槛，而且修炼卡到接近剑气期以经足有五年之久了，照这样下去纵然再炼半个甲子也达不到真正的剑气末期，这也是修炼无望不得已的做法！”　　“但是你们一旦修炼吸髓大法这种邪术，从此堕入邪道，更加难以飞升了，这岂不是弄巧反拙了吗？”大一道尊真是没搞明白，这么浅显的道理，以地明地星天星三人的年龄怎么竟会还没看透？　　“那里，这道理我们自然是知道的，修炼已然做不到，不过我们发现还有种方式也能达到差不多的效果，就像那位，，，！”　　地明说到这里，被早已不耐烦的天星出声打断，“地明兄，你跟他说这些做什？难不成你想拉他入伙？”　　地明闻言脸色一变，不过这个小伙是医生，有他加入当然会为将来的行动提供不少的便利！　　于是二人又向大一道尊看过来。　　大一道尊和王顺海两人自然知道他们这种眼色，是什么意思，不过要大一道尊入伙那是不可能的，大一道尊有更强大的乾坤天通大法这种究级大法，这些外道邪门怎么可能让他心动？　　“本尊年纪还轻，还可以好好历练一下，暂时不准备碰吸髓大法这种邪功！”   “我特么！”赵凌峰挠挠脑袋，自个儿琢磨道，大一道尊自称来自远古数千年，这数千年前的本尊，的确够年轻的。    赵凌峰想着想着，自己“嘿嘿嘿”的傻笑起来。　　“如何？地明兄！我猜得没错吧？”天星看了看地明说道。　　天星的意思地明当然清楚；“看来本真人的确多话了，小伙子，现在给你两条选，要么你死，要么加入我们学吸髓大法！”　　“本尊也有两套方案，要么你们束手就擒，要么举手投降！你们看怎么样？”　　赵凌峰纳闷了，“尊哥，这两句不是一个意思么？”　　“这事善了不了，如果做了强盗，被人发现了，只有两种情况，要么拉入伙要么灭口，说其他的没用！”　　果然！　　地明，天星闻言两人脸色都沉了下来，两人开始向大一道尊欺近，看样子地星是胁迫不了他们俩了。　　大一道尊四下看了看，这园里地势狭小，一旦动手，自己很难逃跑，不过这几所小房子到是可以好好利用一下。　　天星和地明还在蓄势中不断欺近，再近就真不好脱身了。　　大一道尊运动灵力抬手一掌劈中地星玉枕，地星脖子一歪顿时晕倒摔落倒地。　　天星和地明两人也同时跃起，各自朝大一道尊劈出一掌，掌风劲气如刀，两人的内息激荡出剌耳的劈风啸声，从他们的掌中迸发出来，声势惊人。　　大一道尊早有准备，两脚后蹬，顺势向旁一错，往右边房后一掠数丈，人影以然消失在地明两人眼前。　　两人掌力这时也以经陡然袭到，“轰”然两声，击中地星身后土地，顿时拍出两个深坑。　　不过这功力弱小的小青年，身法倒非常惊人，两人打了个空都有点出乎意料。   地明跃到房角，一看，一道身影正闪进房子背面，不是这小青年还能是谁？　　“这小子躲在房屋背面，天星你从那边上，我们包抄他！”　　两人一左一右一起从房子两边，包围过去，房后是一条水沟，水沟后是一片小竹林，但是这小青年却没有了人影！　　两人正找得面面相觑的，猛然，屋内劲风响起，窗户一声巨响裂成了几大块，一条人影冲了出来！　　这条人影似乎以经发了狂，且狂到还没边了，他一跳出来，就朝站一起的地明天星，两臂乱舞，这人身上阴煞之气太重，出来得突然，天星两人有点悴不及防，只能猛地缩了一下头，只见那身影一击打空，扑到了后面竹林上，竹林顿时爆发出一阵“哗啦啦”巨响，眨眼间竹子竟然被他划断一大片！　　行尸，这就是屋里的那只行尸！　　原来大一道尊躲到房子后背，一听天星说要包抄，知道包抄自己肯定躲不了，看到一扇窗户就直接翻到里面，行尸着了法阵，这时正在屋里呆呆的站着，大一道尊叫声“好机会”立即念动咒文，控制行尸，去战天星两人，这具行尸以经感染尸毒，攻击力强横，正好可以帮自己抵挡一阵！争取待援时间！　　这行尸着了大一道尊的法咒，发起狂来，简直骇人，它两手一阵乱削，竹林纷纷倒地，一转身对着天星地明两人又抡起膀子，天星稍有些惊慌，两臂挡了挡，只听一声闷响，那行尸一甩膀子竟然震了天星一个大筋斗。　　天星顿时恼怒，纵起来一掌劈到行尸身上，行尸脚步一踉跄，地明乘机运起功力一腿扫过去，只听一串大树折断的声响，行尸两腿以经被地明折成四段，只是它完全不知道疼痛，从地下爬了起来，断掉的腿骨直接杵在地上，走动的时候，两截断腿在身后左右乱甩，再加上龇牙咧嘴的凶相，看起来，极为怪异渗人！　　地明低哼一声，不过是只行尸！一条狗而已！　　地明双手结破魔指印，一指戳中行尸眉心，一轮法咒吟唱，行尸眉心出现一个亮点，这个亮点似乎对它是一种折磨，这只行尸由凶残迅速变成了哀嚎。　　“鬼喊什么？”　　天星一腿扫过，行尸头颅发出骨折断裂声响，顿时歪向了一边，和整个身体一起倒在了地上，再不动弹。　　“小子，你快出来！”地明跃上房顶，四下查看，没发现大一道尊的踪迹，“这里有本真人设的禁制，你跑不掉的！你现在自己出来，老夫保证不活活打死你！”　　天星四下看了一下，也没找到，“地明！那小子肯定躲到屋里去了，你在上面看着，我去把他揪出来！”　　天星打开大门，进到屋内，猛觉脚像被火烧一般发出剧痛，天星一晃眼看到地上有七道符纸，组成的一个怪异阵法，天星心头一跳，马上一个倒翻退出屋外。　　“地明那小子在屋里，设了一个阵法，这小子有点手段，小心！”　　“什么阵法？”地明倒不信那邪，区区一个乳臭未干，连炼气中期都不到的小子能搞出什么厉害的阵法？　　地明两腿一叫劲，身形自房顶猛然一沉！只听屋顶房梁，“哗啦”一声巨响，顿时陷出一个大洞，地明轻飘飘的就从洞里落到屋中。　　“小子！你跑不掉了！”　　地明正要四下搜索那小子的踪迹，不料，四面墙上四道强光射来，剌目生痛，这光里隐隐还有雷鸣一般的响声，轰鸣渐响。　　“电闪雷鸣阵？”　　地明心胆惧颤，两腿猛地一点，人“嗖”一声从房顶自己踏出的窟窿中穿了出去，半空听到屋内一声雷响，地明跌落地面，脸色狂变，道声；“好险！”　　要是刚才逃慢半步，这身修为怕是要玩完！　　“地明，那小子阴得很，咱们用这个办法！”　　天星一看地明也吃了亏，以经收起先前轻视的心，改为密语，告诉天星；“这小子不可小觑，他反正在这屋里，咱们把房子一起毁了！”　　隔着房子，大一道尊感应到天星地明正在用密语交谈，不过大一道尊并不害怕，这屋里就这一阵子时间，大一道尊以经设下十一道，威力极强的阵法，不要说只这两老小子！就是一买卖进来几十个高手组成的团队，也得全都躺尸在这屋内！　　大一道尊找个位置坐下来，二郎腿一跷，只看支援什么时间能到，检验GAJ效率的时候到了。　　大一道尊拿起橙子旁一只装满酒的瓶子，“哟喝！”赵凌峰叫出了声来；　　“这两老头还真晓得享受啊，喝茅台下花生，哈哈，，，！”　　赵凌峰一句没笑完，大一道尊猛地脸色一变；“不好！，，，！”　　大一道尊向屋后一扇窗飞撞过去，赵凌峰只听身边“咔啦啦，，，。”一串巨响，显然窗户以经被大一道尊撞碎，尊哥为什么突然这么紧张？　　错愕中，还没等落地，只听身后发出轰天大震，狂暴的劲气四面纵横，无数震耳的嘶裂声响起，砖石砌成的小屋像是处于乱刀之中的一块豆腐，转眼以然化为一大堆残砖碎瓦！
第二十三章 修士管理办法
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
劲气纵横，砖石飞散，漫天尘灰，小屋以经被天星地明二人真力，震为平地！　　两人劲气激荡，真气运转中给他们带来一丝舒爽。　　“地明！过瘾吧？”　　“嘿，感觉还行，只是可惜这一处住所了！”　　“不怕，住所而已，有空咱们另寻一处就行了。”　　“不知道那小子死没死？”天星向前走了两步忍不住探头向残垣探视。　　“死定了，就算是你我，遇到这种打法也活不了了，我可没兴趣去翻找他的尸体！”　　地明摇摇头，眼神看向了那具行尸。　　这具行尸在刚才作法中，以经附上了吸髓大法，这吸髓大法自己也才刚偷学使用，可这小子转眼间，以经控制住了这头附上吸髓大法的行尸，这就有点怪了。　　“这小子我觉得有些古怪，我想看看他究竟有些什么明堂？”　　地明说话这当儿，旁边一个声音响起。　　“不用找了！我在这里！”　　大一道尊身影出现在残垣的另一角，三人各站一边，站成一个三角形。　　天星地明两人微微一惊，不过很快恢复平静，现在房子以毁，以经没有了可以躲避的地方，这时明刀明枪的打起来，这小小小青年，只能是一个字，死！　　“怎么？你们想一起上？”大一道尊眉头微微一跳说道。　　天星以为大一道尊是在和他说话。　　“不一起上，你以为是比武吗？小子你太天真了！”天星手掌一展，联合地明，两人朝大一道尊猛然扑来。　　大一道尊摇摇头，“简直胡闹，你们，，！想把人压扁吗？你们？”　　地明笑道；“小子算你识像！正是要把你压个大扁扁！哈哈！”　　飞跃中天星地明两人连连发动真气，一股惊天气旋，陡然从两人四掌激喷出来！　　疾风敌不过黑云！　　两团巨型黑云猛然朝天星地明当头压了下来！场内气势陡然变得凝重，天星地明顿时有些气阻，两人都是一惊，立即收功反跳，旁逸侧逃退出黑云形成的压力圈外。　　电光火石间，两团巨大黑云压到地面，一瞬之间大地震颤，山谷巨响，黑尘沸腾开去，现出两头数米高巨兽。　　“这是什么鬼东西？”不光天星，地明也吓了一跳。　　只听半空中格格娇笑两声，一个娇滴滴的声音传来，“根据修士管理办法，第七章第一千零八条，你们两人修习邪法，破坏民宅，需要进入管理所，进行为期一万年的封闭培训管理，建议你们马上下跪投降！”　　“放屁！”天星大怒，“你们是什么妖东西，看到本真人还敢作乱？”　　赵凌峰一听这只怪兽的腔调，顿时憨笑了起来。大一道尊眉开眼笑道；“婷婷，连你也来了？”　　“嗯！”半空中这个声音，竟然娇嗔了一下，大一道尊二人直听得心里直发舒！　　“等我们把他们捉了再说。”　　两只巨兽纵跃起来，灵力迸发，劲气四溢，以依可儿和林月婷两人现在的实力，就算不用饕餮幻身咒，也可以打败天星地明两人，用了幻身大法更是毫无危险，大一道尊索性放松心情坐到洗衣台上，看几人打斗。　　不消十回合，天星地明两人以经被依可儿林月婷两人擒住。　　两人恢复真身把天星，地明，地星三人一起推到一边，直惊得地明两人合不拢嘴。　　两人盈盈来到大一道尊身边。　　只见林月婷和依可儿两人穿着一样，都着黑色红边头套，黑色丝光红色直条纹特工服，胸前最性感的地方印着深红色大写W字样。　　不得不说这样的紧身装束，太适合依可儿和林月婷两人的身板了。　　赵凌峰直勾勾的盯着两人，眼神不断在两人身上扫来扫去。　　“怎么样？新任务装，好看吗？”林月婷两手直直的负在后背，左右转了转身子问道。　　赵凌峰喉咙咕咚了一声，只听他道；“婷婷的身材又涨了，以经C十十了！”　　“战斗力又上涨了，尊哥！”　　“我去，你小子，给老子滚！”大一道尊懒得理他。　　“峰哥！怎么样嘛？”林月婷嘟起了嘴。　　大一道尊噜噜嘴；“变大了！”　　赵凌峰指的那里，他的眼神以经很明显了，不过林月婷愣是没发现，林月婷俏脸一红，以为大一道尊是指的肌肉，“是这几天训练弄的！”　　“是吗？哈哈！”　　赵凌峰表示对这消息很有兴趣，“她究竟是怎么训练的，尊哥有空你一定要好好问问，哈哈。”　　“峰哥我呢？”依可儿，摆出架式，“啪啪啪，，，！”一口气踢出几十脚，力量和速度完全达到了疾风级。　　“牛！”大一道尊抹了抹头上冷汗，自己功力太弱，怕是有危险了！现在！　　“可儿，你怎么把任务装也给婷婷了，组，织这样会同意？”　　依可儿有点俏皮；“你猜！”　　女人都喜欢这样，大一道尊必须配合一下，不然被骂没情调！　　大一道尊摸摸鼻子；“这次发任务装一发一人发了两套，婷婷一看这服装挺喜欢，就跟你要了一套？”　　“不对！”　　“你和婷婷义结为了金兰姐妹？穿同款显得亲近？”　　“不对，，，！”赵凌峰脑洞相当的大，不过这主意好像还不错，依可儿拉起林月婷的手，继续问，“继续猜。”　　“我猜，婷婷胸围变大了，以前的衣服用不了了，只好跟你要了一套！哈哈，这下对了吧？”大一道尊眯起眼睛朝两人扫来扫去，看样子要认真在视觉上比个高底出来。　　“峰哥你说什么呢你！”林月婷跺了跺了跺脚；“我告诉你吧，我也申请加入了GAJ，队长说我们三个可以组成一个特别行动小队！”　　这主意好啊！　　赵凌峰眼睛一亮，俗话说男女搭配干活不累，这一下有两位超级美女左右护法，纵然拿皇帝老子来换也不会同意了。　　“但是，队长让我们给你说说，做下思想工作，，，。”　　大一道尊眉头一挑，“思想工作？”　　“嗯！”林月婷说道；“队长让我们劝劝你，上面让你读下书也是为你好，，，！”　　这事儿大一道尊和赵凌峰思想其实早想通了，不识字打个赌差点连爷爷都当不了，还好罗教授为人梗直，买个车子也得考个驾驶证，没文化也只好拉倒！　　不过他们越想让大一道尊学，越应该趁此机会好好摆摆谱，以赵凌峰的想法，这叫着站在舆论的至高点，万一以后自己不小心弄出了漏子，也不至于找不到台阶下。　　大一道尊当即照赵凌峰的方法，两手连摆；“不去不去！老子不去，，，！”　　两女一听急了，邹老可是亲自千叮咛万嘱咐，这赵凌峰是头犟驴，不论如何让她们说服他，依可儿和林月婷也是再三保证完成任务，就差没立军令状了。　　“峰哥一一！”依可儿装可怜似的过来拉起赵凌峰的手，“你就去嘛！不就是三四年的事，要是出来，我们三个一起完成任务肯定非常有趣！”　　林月婷也过来拉起大一道尊另一只手；“峰哥，你就答应嘛，我有研究生学历，就算有不懂的，我也可以教你的，你就答应了嘛，，，！”　　　大一道尊拉起可儿和林月婷的手，一本正经的说道；“他们知道我以前最讨厌的就是读书了，这是拿事来为难我呢！玩我一个下马威？老子不干，万万不干，可儿，婷婷，你们两跟他们说去；“要本少爷读书绝不可能！除非，除非！，，，！”　　依可儿林月婷一听同时心头一喜；“除非怎么？”　　“除非他们来求我，诚心恳求，本尊勉为其难，凑合凑合就答应他们了！”　　林月婷看着赵凌峰巴眨巴眨大眼睛。　　笑了！　　“真的！”依可儿眼睛一亮，“我马上给张叔打电话！”　　依可儿说干就干，马上拨通了张大柱的电话，说跟据赵凌峰的线索捉住了，操纵行尸的三个刚到剑气初期的修者，张大柱大喜；“赵凌峰又立一大功，马上把他们带回来！”　　但是说到赵凌峰的要求，依可儿下不去口；“关于你让我们问的事，凌峰哥说了，他有条件，，，！”　　张大柱一听不禁心头一喜，有条件就能商量，像赵凌峰这种有能力的猛将，真的是不可多得；“可儿！你跟赵凌峰讲，那是什么条件？”　　依可儿支唔半天这才小心翼翼的说道；“他，，，他他，他说让你，，去求他！，，，！”　　“什么？，，，，？？！！”　　电话里传来张大柱震耳欲聋的吼声，依可儿差点没把电话吓到地上！　　只听电话里张大柱高八度的声调瞬间又挽了回来，说道；“我当是什么事！依可儿那小子现在在你身边吧？你马上把电话拿给他！”　　“，，，。”
第二十四章 阴魂奇阵 锁魂纳命
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
大一道尊接过电话只听张大柱在电话里说道；“赵凌峰！老子就知道，你小子最会死皮赖脸了，，你听着，赵凌峰大爷，我张大柱在这里求求你！拜拜你！你小子快去读书吧！”　　张大柱顿了顿声音猛然提高了八度；“赵凌峰你小子这样总满意了吧你？”　　“也差不多了，要是让任总也来两句，就更完美了，，，！”　　“赵凌峰！我跟你讲，你小子别玩蹬鼻子上脸！我跟你讲，依可儿的事咱们几个老家伙不答应，你就别想，，，！，，，”　　“卧靠，，，哈哈！”赵凌峰吓得伸了伸舌头；“尊哥你自个儿拿主意吧！”　　大一道尊现在差不多熔合了赵凌峰一部分耍无赖的本事，马上堆起笑脸；“张队，上次你说在那读书呢，我都忘了。”　　“燕京第一大学，两天内一定要去报道，，我跟你讲，你小子别在学校搞七捻三的，不然有你好瞧的！”　　“是！保证完成任务！”大一道尊把电话还给依可儿，拉起两人，向天星三人走去。　　这时地星也恢复了过来；“师兄！你们怎么也被抓了？”　　“技不如人，没有办法，他们过来了，一会你不要多嘴！”　　这时大一道尊以经走到三人面前；“哟喝！什么不要多嘴？跟你们讲，我们问你们几个问题，你们老实回答，不然小心皮肉受苦！”　　三人只管把头扭到一边，这神色大一道尊看在眼里，看样子他们是准备死磕到底了。　　“我来问你，你们是什么门派？你们的师父是谁？”　　“，，，！”　　“不说？其实我也知道，你们一定是垃圾门派，垃圾师父！”　　“你说什，，，！”地星腾的冲了一下，不过天星摇头眨眼拱身，连连示意，地星又坐了回去。　　“哼哼！知道本尊为什么说垃圾吗？”大一道尊用眼神扫了一遍天星三人，三星三人怒气冲冲又带点茫然的，正盯着大一道尊。　　“这种控制行尸吸取尸毒尸气的邪法，一定要在行尸吸取尸毒尸气的地方，设下化尸阴魂阵，像你们这样控制一只行尸，去吸，吸到猴年马月也搞不到足够练气所用的尸气，这样还不如老老实实照你们现在的方法习练效果来得好，你们师父教出这样的手段岂不是在搞笑？你们的师父能教出你们这种弟子不是垃圾，不是渣渣，是什么？”　　“放屁！放你的大屁！我们在医院停尸房早布下了大阵，这事是我们背着师尊干的，，，”　　“地星！”天星大急！　　师弟性子直，再急他两下，他把老底要全交代完了，天星当即出声喝止；“你给我闭嘴！”　　“早在医院布下了大阵？”大一道尊猛然想起叶振华的小侄女那个疯丫头邓涵淇说要去看那行尸，她那性子说去肯定真会去，要是晚上进了化尸阴魂阵这种邪阵就危险了，万一邓涵淇有个三长两短，作为叶振华的师父，可就说不过去了。　　越想越心惊，简直大事不妙了，大一道尊立即转头对依可儿和林月婷道；“你们两把他们押回去，要分开审！我去看看他们设的阵法！”　　“峰哥！要不要我们帮忙？”林月婷问道。　　“不了，你们重点是他们三个，他们功力不弱，不要让他们跑了。”　　大一道尊和依可儿林月婷两人交待几句，立即马不停蹄的向医院奔去。　　这一路荒郊野外，更打不到车，大一道尊只好运起灵力一路狂奔，这一跑本来速度也挺快，不过太消耗体力，等到市区外围，才找到一辆的士，十五分钟后终于到达了医院。　　大一道尊找到发现女行尸的地方，沿路追踪下去，终于在太平间大楼外发现阴魂阵的灵力，显然，邓涵淇以经进入了这里面，现在以经快过丑时，这两个时辰正是阵法最具威力的时候，希望邓涵淇机灵点，还没有死在里面。　　大一道尊手持破阵诀，突入太平间内，一进门，就发现一男一女两只行尸，这只男尸头皮烂掉一大块，看来和人发生过激战，女尸满嘴血皮碎肉，显然吃了人肉！　　大一道尊心里咯噔了一下，情况不太妙！大一道尊劈翻两只行尸，在楼道转了一圈，没发现邓涵淇的尸骨，只发现两名男子的尸体，大一道尊从他们服装推测这应该是邓涵淇表哥的保镖，从侧面印正了邓涵淇在这里面的可能性！　　邓涵淇要是没死，很可能躲在某一处地方，瞎摸乱找，可能反而误事。　　大一道尊来到一名保镖尸体前，在他胸前皮肤上划出一道血印，用他的血作为引子，念动拘魂咒，把他的魂魄拘到身前。　　拘魂咒发动，那名保镖的精神意识正处于浑浑噩噩中，不过在大一道尊灵力控制下，他很快回过神来。　　不等大一道尊问话，他反而先问起来；“你是谁？”　　大一道尊不准备浪费时间直接回答道；“你的主人是不是来救邓涵淇？你们知道她现在在那里？”　　那魂魄说道；“少爷和他表妹好像往梯下跑了，我也不太清楚。”　　“楼下？”　　“那死尸鬼力量太大了，当时太吓人了，我没事吧？”那魂魄说着不断向自己身上看。　　不过他只能看到自己像玻璃一样全透明的身体。　　“你以经死了，我帮你一把，把你引渡了。”大一道尊当即念起渡魂咒。　　那魂魄似乎还有很多话没问清楚，只见对面这小子自顾自的竖起道指，口里念出咒语，猛然在他竖起的两指之间，发出一轮耀眼环形强光，这轮强光迅速把那魂魄卷了起来。　　那魂魄身体飘飞着晃晃悠悠，晃晃悠悠，，，，很快熔入强光之中，顺着强光发散的方向，疾速向一处光怪炫光集中的光源地飞速飘去，，。　　法咒完成，大一道尊沿楼道向下层走，猛然，楼中一声巨大撞击声传来，隐约中，好像有人在惊叫！　　“看来她们遇险了！”大一道尊琢磨着，脚下奔伐也变快了。　　大一道尊，运起灵力身体不断连纵，朝楼下狂奔，果然第四层，楼道中，正好看见邓涵淇和曾少被体型巨大的大行尸震飞，大一道尊眼看那只大行尸就要对曾少下口，立即遥诵了一道镇魂密咒。　　那道密咒施用起来距离有些远，威力有所下降，只吸引了一下大行尸的注意力，很快它又恢复了过来，重新把邓涵淇抓了起来。　　眼看那只行尸抓住邓涵淇即将下杀手，这个时候容不得任何迟疑！　　不得已，疾冲中，大一道尊飞出一道法符击中大行尸额角，趁法符镇住行尸这当儿，大一道尊运起身法抵近行尸，在突击出手，一拳击中那强壮的行尸脸颊，这一拳几乎动了大一道尊全部灵力，只听一串骨折声响，那行尸歪着脑袋倒在了地上。　　邓涵淇也从它手里掉了下来，大一道尊伸手搂住邓涵淇，这时她以经晕迷了过去。　　大一道尊神识探查下，邓涵淇大腿部有五指捅剌伤，伤口以经感染，并且还感染了尸毒！必须马上救治，一旦迟了，邓涵淇恐怕会从此变成一具僵尸！　　他表哥情况倒还好，颅骨外伤，有一些脑震荡，慢慢可以恢复，邓涵淇的救治必须要快！不过这阵法也必须马上处理，不然没人掌控的情况下，感染了尸毒的行尸，在阵法威力减弱后，万一突出阵外，很可能造成大量人员伤亡，甚至引发民众恐慌，良成大祸！　　但是偏偏破阵需要多几个人手，和一到两天时间，这一来邓涵淇就救不了了，大一道尊权衡再三，还是先破阵为重！　　只不过大一道尊这次破阵，不用施符念咒，大一道尊来了个取巧的方式，一把大火，连尸带楼一起烧了！　　至于引出的后事，大一道尊交给GAJ和医院方去处理。　　“，，，！”
第二十五章 红衣厉鬼?
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
医院的手术室工具齐全，大一道尊背一个抱一个，把邓涵淇和他表哥分别放到手术床上，曾少伤情不重，大一道尊点了他两处穴位，让他睡一觉，第二天肯定有头昏头痛，恶心呕吐的反应，他应该能自己找医生去求医。　　邓涵淇就很麻烦，她伤在右大腿正面稍下两寸左右的位置，五个指洞，目测估计深度差不多也有近两寸，这时伤口周围以经发黑浮肿，伤口甚至以经有股明显的腐尸味从伤口散发出来，伤口附近有数处沿皮肤而上，黑色蜘蛛状发散的血管暗影！这是尸毒开始扩散的表现，情况极其不妙！　　大一道尊微一思忖，拿定治疗方案后，火速出指封住邓涵淇伤腿的三处大穴，封闭她的足太阳经，并用道法将她的魂魄放进她的意识镜，这样一来她就不会感觉到疼痛，一直到醒来，会像是做了一场梦。　　大一道尊剪开她的裤子，伤口周围的烂肉像火山口一样，以经完全鼓了起来，情况比想像的更糟糕！　　这种情况再也容不得任何迟疑了。　　大一道尊化开四粒丹丸，喂邓涵淇服下一粒，手持手术刀，直接把她腿上五个指洞，连皮带肉一起削了下来，一股带腐尸臭味的黑血顺她腿上的大洞流出来。　　为了减少尸毒回流，大一道尊采用截流换血法，暂时扎住伤腿主动脉，截断主静脉，将她伤腿的存血毒血一起用乾坤天通大法里记载的控血法，全部逼了出来，然后，利用丹药的药效修复静脉伤口，放开主动脉让新血重新流进伤腿中，然后上丹药，令邓涵淇大腿上那个洞的肌肉快速恢复，　　这也需要一个过程，但是以经有小部分尸毒通过血液进入了邓涵淇体内，没有克制的丹药大一道尊只好画一道符水，给她灌下去，用来勉强镇住尸毒，不过尸毒留在体内始终是个危险，只好以后寻机找到克制的药材再给她清除。　　这一轮手术，足足用了一个小时，现在大一道尊灵力不强，赵凌峰的体质又不好，加上来回奔波劳累，手术完成后大一道尊以经有些累了，看看离天亮大约还有一个多小时，大一道尊找个位置盘膝坐下来，将乾坤天通大法反复运转起来。　　一直到功镇丹田，回光返火，大一道尊功力终于还是又恢复了一些。　　一缕艳红晨光，照耀在医院大楼最顶部的玻璃耀窗上，反射出万道金红霞光！    医院以经正式上班了，昨晚太平间失火，在来上班的医生护士病人中迅速传开，有目击者传言，晚上大火的时候，火场内不住传出怪异惨叫声，火场上空黑红烟雾里，也不时形成各种表情凄惨可怖的人脸脸形神态，诸如此类，不过这些奇谈怪论，很快在过来调查的警察治安部问询下，安静了下来，一切很快又恢复了正常。　　大一道尊让上班的护士把邓涵淇表兄妹各自转到医院vip病房，这时邓涵淇还没有醒，大一道尊神识探查，她除了有些尸毒余毒，其它以经没有什么大碍。　　大一道尊正仔细检查她伤口恢复情况的时候，邓涵淇苏醒了过来。　　她看到自己睡在病床上，赵凌峰站在前面，一下想起昨晚的经历，还在后怕，“赵凌峰，，，！”她想挣扎起来，但是腿上的伤还没好利索，拉扯下有痛感，再加上昨晚的恐怖经历，她顿时哭了。　　大一道尊走过去托起她的脖子，那股熟悉的气息传来，邓涵淇慌乱紧张和情绪终于安定了下来，只是她反而哭得更厉害了。　　其实邓涵淇算勇敢的了，要是换成其她人很有可能以经吓疯了。　　这个女人也有让大一道尊动情的时刻，大一道尊想起昨晚那一吻之后她所发生的事，其实也是因为自己太大意了，她受伤自己也有一定的责任，想到这里，大一道尊叹了一声；“唉！想不到你竟然这么勇敢，，，。”　　只这么一句！邓涵淇好像在外面受尽了委屈的小孩，终于回到妈妈怀里一样，侧身扑到大一道尊胸前放声大哭了起来。　大一道尊不得不安慰她道；“涵淇，你真的不应该跟来，真的是很危险，以后不许你再这么大胆了。”　　邓涵淇这时也止住了哭声，仰头看着赵凌峰道；“我当时以为你以经先进去了，那知道跟进去后，没找到你，却发现那个女人在里面是去吃人，后来那些冷柜里的尸体全都变成了行尸，。。”　　邓涵淇说到这里，晃了晃脑袋，她突然想起了那个穿红衣的女鬼；“我好像在三楼还看到个穿红衣裙的女鬼，，，？”　　大一道尊眉头一跳；“红衣女鬼？？”　　“嗯，的确是穿红衣的女鬼，不过她似乎并没有想害我，她还提醒我跟我说，行尸群要来了，，。”　　“红衣女鬼！”大一道尊琢磨这种东西可不是什么好鸟，红衣女鬼冤气极重，能力很强，为什么她反而会帮邓涵淇？想到这里大一道尊猛然叫了声；　　“不好！”　　赵凌峰和邓涵淇两人都吓了一跳，“怎么了？”　　“红衣鬼极度阴邪，这东西怕是正在等人来，她救你的同时，顺道也救她自己，昨天一场大火，把太平间烧了，里面有的尸骨，都化成了灰烬，说不定红衣鬼的尸身正在里面，这一下都化成了灰烬，她就再也不会受到羁绊，只怕她这一出去，要死很多人了！”　　邓涵淇睁着大眼睛，“那现在我们怎么办？”　　“什么怎么办？你好好养你的伤吧！”大一道尊点了一下邓涵淇的俏鼻子，把她放回床上，“这事我自己会处理，你这个捣蛋鬼，老老实实在这里好好休息吧！”　　有了上次的教训，邓涵淇这下果然彻底老实了。　　“大一哥！红衣女鬼，真的很厉害吗？真的会比青衣鬼厉害？”　　赵凌峰上次听大一道尊讲过；“鬼属阴，新鬼不能见光，一只新鬼只有晚上子时到丑时可以活动，鬼的世界是互噬的世界，青袍鬼吃黑面鬼，黑面鬼吃黄脸鬼，黄脸鬼吃白脸鬼，白脸鬼食小鬼，小鬼吃新鬼，红袍鬼没有人性，几乎所有鬼都吃。”　　如果照这种说法来讲，青衣鬼很厉害，但是红袍鬼所有鬼都能吃，就从侧面证实了红袍鬼是鬼中最厉害的。　　“红袍鬼的确非常厉害。”大一道尊说道；“说实在的，万一遇到，以我现在的功力，我也没有把握一定能打得过它，不过本尊相信在本尊的道法符咒克制下，它未必能发挥出它本来的实力。”　　“那万一这只红衣鬼很强，我们打不过该怎么办？”　　“打不过？打不过就打不过，难道区区一只红衣鬼还能耐何本尊？简直笑话！我们这就去会会它去！”　　大一哥说话就这么简单暴力，赵凌峰现在是非常的喜欢；“大一哥，那咱们怎么找它？”　　“从昨晚大火，它应该还没跑远，不过这鬼东西白天应该会藏在某处，要找到它很有点难度，不过我们可以去火场找找线索。”
第二十六章 调查
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
大火以经熄灭，消防队以经撤走，此时太平间主体虽然仍旧耸立，不过外墙斑驳，四处都是烧焦后的痕迹，黑一团花一团的，里面还有细微青黑烟，不时从楼内各个位置冒出来，院方正在组织人手，清理外部的残垣断壁。　　大一道尊要想找线索，光在外面看看可不行，于是大一道尊直接向大楼内走，但是这时被院士方组织的一名保安拦了下来！　　那名保安一看大一道尊穿的是医院的服装，也没太在意，但是院长有指示，不许任何人靠近太平间大楼。　　那名保安看大一道尊准备往里走，立即出声喝止；“喂！医生同志！这里不安全，马上回来！”　　看大一道尊没准备答理他，他有点恼怒，院长和队长都强调过的，不许靠近，这家伙是怎么回事？　　“你快回来！，，，你是那部门的？，，我去！来人那，有人要闯火灾现场，抓住他！”　　保安张队这时正在另一边组织清理工作，一听手下在喊，赶忙跑了过来，一看！　　“赵凌峰！，哦赵医师！”张队现在也老实了，立即喝退手下，让他们自个做事去。　　“赵医师，你真的要进去？里面有尸体烧焦的气味，有化工品的烧焦气味，还有消防剂的气味，而且里面还有很多化学防腐剂，还很可能有有剧毒的气体！这时进到里面肯定会很危险，要不您过两天再来？”　　“不行，这任务有点急，不能等，我进去一下，马上就出来！”　　张队顿时肃然起敬，身处险境还身先士卒，不过这也太危险了。　　“这太危险了。”张队琢磨了一下，“我那里有防毒面具，要不给你先用上！”　　张队立即让自己队员把防毒面具拿了来，给大一道尊带上。　　其实大一道尊那用这么麻烦，两指一竖用个龟息诀，就行了，任这里面毒再厉害，也耐何不得，不过张队这么上心，一来却之不恭，二来，表现过于吓人超出常理，怕有些人接受不了。　　邓涵淇说红衣鬼出现在三楼，大一道尊进入太平间，找到楼梯道，直接登上三楼，一路上烧裂墙面还在不住滑落，二楼，东一具西一具的烧焦的尸体在楼道中横七竖八的摆着，如同惨烈大战后的现场。　　三楼，更可怕，地上烧焦的尸体多出了两三倍，一具一具像叠罗汉一样的重在一起，尽管戴了防毒面具，大一道尊也能闻到一种烧焦的皮毛骨肉和其它物质燃烧后组合而成的难闻怪味，要不是进到里面大一道尊以经用上了龟息诀，单凭这个防毒面具，怕早呛到缓不来气了。　　邓涵淇这丫头竟然从三楼尸群里活活跑了出来，可真够厉害的，连赵凌峰都有点暗自砸舌，这事要是换成自己，也没什么把握，能保证两条腿不软下来。　　红衣女鬼尸身会在三楼什么地方？大一道尊开启神识，在三楼从左往右逐段扫视，这里面共有六个大房间都是低温冷藏室，里面的藏尸柜几乎都打开了，大一道尊挨个查看了一遍，没有发现有任何异样，“怪了？！”　　“尊哥，它会不会不是在这层楼里面？”　　“也许吧，不过通常，一只鬼有本身羁绊，冤念太强，一般都不会走远，但是楼下楼上这点距离也是有可能的。”　　“那我们上二楼看看？”　　“不急，我觉得应该是我们遗漏了什么。”大一道尊定下心来，再次认真检查起这些柜子来。　　第一间，第二间，第三间，，，到了第五间，赵凌峰发现有情况！　　“尊哥，第四间和第五间，间隔好像比其它间要宽一些！”　　“哦？”大一道尊又倒回来，第五间冷藏柜比前几间进去了一些，留出了一个近一米的大方形顶梁柱，这是合符大楼建造要求的，每栋大楼建造为了楼体稳定，抗压，抗震都会根据楼的大小，建有四根以上的承重柱。　　这显然也是因为有了这根承重柱，藏尸柜的安放不得不往里了，近一米，不过这是在正常不过的事了，大一道尊并没太在意，继续往前走，第六的间，走完，大一道尊倒回来又走了一遍，这大楼有六根承重柱，分别在楼的四角，然后中间两根，位于三到四间之间，但是偏偏四到五的间多出了一根承重柱。　　“呵！七头煞？”大一道尊笑了，“胆子挺大的，这是那个师傅设计的？”　　“什么叫七头煞？尊哥？”　　“这是周易天书里的，关于修房建屋，竖主梁放置口诀，里面有一句就是，竖梁承万山，成双不成单，这里多了一根竖梁，所谓五头血光七头煞，屋住三年死一家，这卖买要是谁修出这么一幢楼，必然是和楼里的谁有万世不休的深仇大恨。”　　赵凌峰挠挠头，“这里以经是遍地死尸，尊哥你再这么一说，就有点吓人了，搞得我都有点紧张了。”　　“走，我们去看看这多出来的七头煞！”　　大一道尊三步两步走到四到五间那根承重梁前。    这根梁，外观和其它几根大小并没有什么区别，大一道尊抠了抠上面的粉底，露出里面的水泥，这柱子水泥明显有些松散，颜色发淡，明显和承重立柱要求的强度标号不一致，大一道尊看了一下，这水泥柱建造的时间明显也不太久。　　应该最多只有三到五年。    和大楼整个的建造时间完全不一至，这幢大楼外墙有些斑驳，内壁墙粉也有大量脱落老化的痕迹，这些特征随便一猜，自然原因下没有个十到二十年，不可能老化成这个样子。　　这根柱子必然是近几年加上去的。　　“这根柱子有问题！”大一道尊不用去找大楼外墙的竣工牌，直接对这根立柱下了判断。　　不过有什么问题，大一道尊一时也想不出个所以然来，倒是赵凌峰说了一句，“尊哥，这柱子有点大，以前小的时候玩躲猫猫最喜欢就是躲到这种大柱子后面。”　　大一道尊听到这里，心里猛然一动！　　“藏尸！”　　大一道尊猛然醒悟，立即用神识透进“承重柱”一翻探查，果不奇然，里面有尸体，不过里面不是一具，而是两具！两具都是二十上下的妙龄女子！　　“哼！事情有眉目了！”　　“尊哥！看来这医院隐藏有一个惊天的阴谋！”　　“不错，看来咱们要动动脑筋了！”　　要是上古几大门派之争所引出的那场惨烈大战之前，这种小事，大一道尊大可不必管，不过现在不同了，现在是用的赵凌峰的身份，这小子体格不好，命格也底，说不得要多给他多积一点阴德，以增加他的福坻，提升他的阳寿。　　“那咱们该怎么入手？按警察治安局的方式，一般是先从失踪人口去着手的，他们一定会挖开这柱子把里面的尸体掏出来，然后去做DNA鉴定，拿去和失踪人口比对，确定死者身份之后，再在她家和朋友以及和她有接触的人，乃至各种通讯信息，进行大量走访调查，形成因果证据链，来提高破案成功率的尊哥！”　　“这样太慢了，要是本尊没猜错，这“红衣鬼”现在本尊还没确定它究竟是不是红袍鬼，它如果是红袍鬼，今晚就应该要死人了！”　　“那咱们从那里着手？”赵凌峰这小子一听，是越来越兴奋了。　　“咱们从这柱子着手！”这方面大一道尊经验比赵凌峰要丰富，大一道尊以前在一方为尊的时候也会有不少派内派外的各种奇事怪案，所以大一道尊处理这些事来表现得相当有信心。　　“只要找到这个柱子是谁砌的，咱们就算基本找到了作案凶手！这种杀人藏尸的事通常是不会有凶手已外的太多其他人参与的。”　　“嗯，有道理，大一哥，我们要是想知道谁砌了这根柱子，可以问外面的保安队长，他对医院所有人都熟悉，他应该在这医院有好些年头了，而且砌这柱子要搬运水泥河沙之类的物资，这些物资进出以及进出的时间安排，必然会经过他的允许或者调度。”　　“很好！你小子把脑子放在正事上，不去想那些歪门邪道，应该也能做出点成绩来。”　　“大一哥，你这可冤枉我了，我是一心要干大事的人，嘿嘿，那不是运气的确不太好吗？，要是早点有大一哥你这个贵人相助，我早翻天了我。”　　“是是是，你小王八蛋有道理，走去问问那个张队去。”　　大一道尊出了大楼，门口张队正在外面等着，他也怕这个新来的赵凌峰在里面出事儿，一看赵凌峰从里面出来，顿时舒了一口大气。　　不是警察，套问消息的时候一定要动用技巧，大一道尊把防毒面具交还给迎上来的张队；“张队，三楼是不是发生过凶杀案啊？怎么走上去感觉整个人毛骨悚然的？”　　“三楼？凶杀案？王医生你真会开玩笑，这里面是医院的停尸间，兼解剖室，要是说严重一点，天天都会在里面发生凶杀案，哈哈！”　　“怪不得！我还觉得邪了门了。”大一道尊说着，凑到张队耳边显得有点紧张的压低了声音说道；“我走上三楼，好像恍惚间看到了一个穿红衣服的女人！”。　　“你也看见了？！”张队好像吃了一惊，不过他马上又镇定了下来，“小赵那应该是你的幻觉吧？”　　“谁说不是！”大一道尊准备把气氛在搞高点；“我开始也认为只是自己的幻觉，我没管她，但是走到过道中间的时候，她又过来了，那张脸眼珠子不知道是不是爆了怎么的像是在流黄水，当时太恐怖了。”　　大一道尊说到这时看了一下张队，发现他两腿正不住的哆嗦，看样子，八成他也见过那只鬼。
第二十七章 今夜复仇
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
估计张队心里以经开始炸毛了。　　于是大一道尊继续说道；“我以前学医的时候，老师曾经跟我说过，干咱们这行，经常会遇到死人，人死，但是通常人死后并不会积冤成鬼，但是有一种肯定会化为厉鬼！”　　大一道尊讲到这里，张队明显哆嗦了一下，；“那就是穿红衣服的时候被人害死的女人！”　　其实这句原话是；“三十岁没到，全身穿着红得像火一样的衣服，吊死的女人！”不过并不是只有这样才能化为厉鬼，只要包含足够多的冤念也是会化为厉鬼的。　　大一道尊拿不准张队现在的反应表现，是属于目击者还是凶手，准备继续增加恐怖感剌激一下看他的反应。　　但是这句话张队反应得不够灵敏剧烈，证明他是凶手的可能性比较小，说不定他只是知道里面有只红衣鬼而已，如果他只是旁人，那现在只能从套问建筑材料下手了。　　大一道尊故作神秘的四下看了看，把张队拉到了一边，“张队，刚才我在楼上的时候，发现有根柱子很奇怪！”　　张队机警的看了看赵凌峰；“是不是三楼中间旁边那根？”　　赵凌峰奇道；“噫！尊哥，看来咱们真问对人了，这个张队知道的肯定不少。”　　“嗯，害得咱们化这么些心思，直接问不就完了。”　　大一道尊于是直接问张队；“张队，那根柱子是有什么名堂？”　　张队压底声音凑到大一道尊耳边，“那根柱子里面，经常能听到有女人的哭声！”　　大一道尊眉头一跳；“女人的哭声？”　　“嗯！”张队四周望了望；“三年前，我也在那里安排了值夜班的队员，但是他说老是看到不干净的东西，我当时不信，于是我也去那里值了几天夜班，头的一晚我喝了不少酒，就在门卫室迷迷糊糊睡着了，第二天夜里，就现怪事了，我发现楼里老是有什么动静。”　　张队咽了口口水，继续道；“赵医生，这里面都是死人，说实在的，其实我从不相信那些东西，而且我也从没见过，我猜测可能是里面有老鼠之类的东西弄出来的，疑心生暗鬼嘛，我当时认为是值班那小子，胆子小听到点动静他自己一紧张，生出来的鬼。”　　“于是我二话不说，拿了根手电就进去了，不过我四处查看没发现有什么异样，直接我上到三楼，，，，！”张队想了想好像有点紧张，“我走上三楼，看到有团红影子在楼道尽头晃了一下，我只道是眼花了，还是继续向前走，直到走到第二根柱子的时候，我听到了楼外听到的声音！”　　“不过怪了，楼外听得到的声音，到了楼内这个声音仍然不大，我想会不会是柱子里面有下水管道在柱子里，所以在柱子边认真的听了听。”　　“听了一会，那个声音我听明白了，是一个女人在哭！”　　“我当时头皮有点发麻，深更半夜在医院停尸间里，竟然有一个女人一直在墙里面哭！”　　“我当时腿真的有点打哆嗦，我想还是赶紧走吧，就在我转身的时候，我看到了她！”　　“你看到了？”　　“是的，她当时就站我身后，天！她脸色发青，两眼角有血，两只毫无生气的眼睛直勾勾的盯着我，她头发很长很长，披散在她的血红一般的衣服上，我不知道那来的勇气当时一窜起来轰隆隆就跑了出去，我的天，我自己都有点佩服自己，后来这里再也没有安排人来守过了。”　　大一道尊对赵凌峰道；“看来他只是个目击者。”　　“那张队，你知道是谁修了这根柱子吗？”　　“这个，，我好像记得，，应该是在四年前吧，好像是来了一批施工队，说是搞粉刷，不过当时我还不是队长，这事不归我，我也不是很清楚。”　　“尊哥，这个张队应该是说的实话，我们只需要知道他的前任队长，是谁就能知道施工队的信息了。”　　“嗯，我也正准备问这个事。”大一道尊于是问道；“张队，你的前任队长是谁？”　　“我的前任？唐开德？”张队想都没想直接说道；“他以经死了，死于煤气中毒！”　　“我去！不可能有这么巧的事吧？尊哥！这里面绝对有名堂！”　　死无对证，是杀人灭口？或者是畏罪自杀！又或者真的是一个意外？这种情况有可能自此成为一桩无头案，就算查到红衣女鬼是谁，也可能找不到是谁害死了她而破不了案！　　不过她以经化为了厉鬼，要是杀她的凶手万一没死，她必然第一会找到他复仇！万一她的仇人死了，她也会出来肆意害人！　　“唉！今晚又会死人了！”　　大一道尊叹了一口气。　　张队有点茫然的望着大一道尊，“又会死人？”　　“这两天医院这边可能不会清静，你们要注意点。”大一道尊准备先离开这里，办法慢慢想，不过看张队的表情，大一道尊随手画了张符纸递给他；“你把这个放身上，那东西有可能会来寻仇！这东西可以起到一些保护作用。”　　“谢谢，，，”张队看着手上的符纸又看看远去的赵医生背影，念叨了一句，“一个会画符的医生？”　　路上，赵凌峰问道；“尊哥，接下来，我们怎么办？”　　“我们可以找警察局或者GAJ调查那个唐开德，不过本尊对这个没多大兴趣，我只想知道那个红衣鬼第一个会杀谁？”　　“那尊哥，你的意思是，重点在今天晚上？”　　“嗯！除非凶手已死，她要杀的第一个人则必然正是凶手，她的藏尸点在医院，就说明，这事和医院肯定有关系，另一个可能是施工队有人害死了她和另一个女人，把她们的尸体运进来铸在柱子里，这样的话，她就可能去别处害人，不过本尊认为，她！会来医院杀人索命的可能性最大！”　　“那我们现在怎么办？尊哥？”　　“等！张队应该很快就把红衣鬼今晚要现身杀人的事，散布出来，咱们该干什么就干什么，叶振华和罗教授他们还有一天后才会回来，我们答应了他们要代班的，咱们继续坐班！”　　大一道尊回去看了看邓涵淇，这女魔头彻底老实了，乖乖的在病房打点滴，她表哥也没什么大问题，大一道尊在邓涵淇这边逗留了半天，看看夜班时间到，又回去诊室继续坐班。　　一轮看诊没几个人，时间快到晚上十二点，有了昨晚发生的事，医院明的消息没有，暗地的消息早已传开，昨晚病房那位小姐，说看到了行尸，再加上她身上的怪异伤势，早被护士小姐姐四下传了开去，另外太平间火场的不明惨叫声，和火场上空的恐怖烟雾形象，以经完全被人为的神话了。　　更吓人的是保安张队私下拿赵医生说的话和队员扯谈，今晚会有红衣厉鬼出来害人！这话像是无孔不入的毒气，迅速引起了连锁反应，医院平时10点，11点还有很多人，今天医院八点就搞得没有了人了，那些不得不待在医院的也都早早关起了病房的门。　　搞得赵凌峰想笑，；“说好的不信封建迷信呢？这是干吗去了？”　　不过这些大一道尊无所谓，这诊室环境还不错，他看了看诊室的时间，11点半，顺手端起茶杯饮了一口茶，然后往坐椅上一仰，二郎腿跷起来，这个时候，女鬼也该有所行动了吧？　　约莫过了二十分钟，一阵慌乱的脚步声从走廊远处传来！　　大一道尊眉头一扬，有情况了！　　果然！　　一条人影轰然推开诊室大门！　　“赵医生救我！”　　一句还没说完！这条人影推金山倒玉柱一般，轰然跪在了大一道尊面前！　　大一道尊一看，这人四十来岁，穿的医院保安服装，应该正是医院的保安，他瘦脸高颧骨，面色焦黄，额头泛青，额心一根隐伏黑线从头顶，直通眉心，邪崇煞堂，非常明显，看来此人将命不久矣。　　这人名叫赵九，是保安队的一名老资格保安，在医院从事保安以经近十年，太平间有个红衣女鬼他早就知情，这次听张队传出红衣女鬼将出来复仇的消息令他十分紧张，偏偏今天又正好轮到他当班。　　张队说赵医生给他求了一道符，他思虑良久，再加上也不知道是心理作用，又或者外面真的气氛不对，他感觉四周都是鬼气森森，阴森可怖，准备也去让赵医生求一道符来，不料才出亭子几步，就看到红衣鬼影从他眼前飘过，他顿时全身汗毛都吓直立起来，一轮跌跌撞撞的奔跑，终于跑到赵医生诊室里来，高呼救命。　　不过不论他怎么求赵医生，赵医生都坐在位置上一动没动，他好容易镇定心情，细看了赵医生一眼，只见赵医生似乎根本没听自己说话，他两只眼睛直愣愣的正盯着自己身后。　　赵九后背一阵发麻，悄悄回过头去，可不！那只红衣鬼正直直的站在自己身旁！　　她的确是一只真正的红袍冤鬼！　　赵医生显然没把她镇住，红衣女鬼发出一声嘶心裂肺的鬼叫，利爪一扬，赵九像是被一股无形的力量扯离了地面，赵九两手握紧自己脖子，双脚悬空中一阵扑腾，喉咙好像无法呼吸，一张瘦脸以经憋成酱紫，很快他的舌头吐了出来，两只血红的眼珠子也慢慢鼓了起来！　　看样子红衣女鬼必然要要了他的小命！　　正在这时，猛然两道符纸，激射而出！分别“啪啪”两声发出了两道蓝火，在红衣鬼身前炸开。　　红衣鬼身形一晃，顿时消失不见，赵九这才从半空跌了下来。　　赵医生，身形猛然从位置上跳将出来，双手连扬，四张黄符顿时出现在诊室墙上。　　“，，，！”
第二十八章 业力
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵医生坐回座位，诊室立即恢复了平静！　　赵九疑惑的看了看赵医生，又看了看门外，只听赵医生说道；“说吧！你们是怎么回事？”　　“没，，没没怎么回事，她，，她她好像直接就冲我来了。”　　赵九显得有点紧张，但是这证明不了什么，大一道尊把脸一板，“她是专门找你来的！你会不知道？你要是不说实话！这事我也帮不了忙！你会死！”　　赵九嘴唇一哆嗦，“真的，赵医生，，我，我我真的和她没什么，，，！”　　“好吧！她出来的第一天，只会找自己的仇人，你和她没事，她是不会对你怎么样的，你把这张符拿着，只要你和她没有仇，有符纸保护，她是不会靠近你的，你现在可以走了。”　　赵九拿起符纸脸上有些阴晴不定，最后他似乎还是下定了决心，说了声谢谢离开了诊室。　　赵凌峰道；“大一哥我觉得这小子心里还有名堂。”　　“嗯！”大一道尊点点头；“我们跟上去看看。”　　大一道尊悄悄远远的跟着赵九，赵九这小子胆颤心惊的一路东张西望，不过他这种反应也算正常，大一道尊纳闷了；“难道被煤气毒死那个前任保安队长是真的凶手？”　　“而这红衣鬼仇敌以死，现在要大开杀界，见人就杀？”　　大一道尊和赵凌峰想到这里两人心里都是一惊，可不能为了弄清真像让赵九这样“无辜”的人就这么死了！　　大一道尊紧走几步，赵九已经下楼梯，楼梯上大一道尊看不清赵九的情况，大一道尊正要急跟两步，正在这时，赵九猛然一声惊叫，楼梯传来一阵跌落声响。　　大一道尊叫声“不好！”电射两步，下到楼下，只见那只红衣鬼以经用利爪把赵九钉在了墙上，赵九血淋淋的心以经被她活活掏了出来，而刚才他攥在手里的符纸以经摔在了一边。　　显然赵九的生魂以经成了她的腹中之物！　　“大胆，，，！”大一道尊正要施符，她却“格格格”一阵鬼笑，化为一片红雾向迅速远处飘了去。　　“大一哥，不能让她跑了！”　　“本尊知道！”　　大一道尊，连施身法一轮跟着红衣女鬼一轮狂纵，这一轮狂追，快有半把小时，那只女鬼飘到荒郊，钻进了一片小树林里。　　大一道尊紧跟而上，并展开神识不住探视林中情况。　　未已，女鬼似乎停了下来！大一道尊神识展透下，有了惊人的发现！　　这林中有个人！！！　　子时荒芜人烟的密林之中，竟然会有一个人！　　“不好！她又要杀人！”　　大一道尊闪身连纵，一纵十数米，这落下的距离眨眼便跟了上来。    一个飞跃大一道尊身形落在两者数十米开外！　　一鬼两人各站一头，大一道尊这才看清，那人好像也是一名医生，此刻他手里拿着一只半个手掌般大的一件物什，另一支手拿起一根长约十公分好似竹子做的一件针状器物，向他手里那个东西猛扎了下去！　　这么一下，那只红衣鬼竟然惨叫了一声，她的鬼气猛然缩了一缩。　　显然她很痛苦，那个被扎的东西应该正是能克制她的东西。　　大一道尊运用神识探去，只见那人手上被扎的东西，有很多血管分布，外皮有些发硬，皱皱巴巴的，但是不难从外形上作出判断！　　那是一只脱水干瘪后的人类心脏！　　那人的另一只手上，针状物是两只道签！道签上画有降鬼符令字样，看来有高人给道签下过咒法，正好可以克制鬼魂！　　“你这狗东西，想来害我，你还嫩了点！我请了三支咒签，管叫你魂飞烟灭！”那人毫不留情，第二支道签又插了上去，红衣鬼顿时哀嚎一声委顿在地。　　赵凌峰看这情形，红衣鬼似乎处境不妙；“大一哥，我们要不要救她？”　　“红衣鬼没这么容易死！不急，我们观察下情况先！”　　那医生竟然狞笑道；“嘿嘿！你去死！”说完他猛地拿最后一根签朝手上的心脏上剌过去。　　这一下剌下去，看那医生的神情，信心满满，红衣鬼定然会死！　　红衣鬼并没有等死，她身体化成一道红烟，将那名医生剌下来的手缠住，红雾越来越浓。　　医生的脸色也开始变得越来越难看，他拿道签的手似乎正被一种巨大的无形力量拉扯着，缓慢的拉离那只拿着心脏的手，随着两只手的距离增加，他的脸变得越来越用力，越来越紧张，转眼间他的额头以经渗出了无数斗大的汗珠。　　“啊！哈哈！”红衣女鬼鬼笑起来，从地上轻轻飘了起来；“陈广德！我要你不得好死！哈哈哈！”　　红衣鬼鬼影一闪，以经来到陈广德面前，那叫陈广德的医生显然吓得不轻，一屁股跌在了地上；“你不要过来，，！啊，，，！”　　陈广德一声惨叫，一阵血雾喷出来，他的一条胳膊飞了出去，红衣女鬼似乎不准备停手，红雾一起，陈广德又是一声惨叫，他的另一条胳膊又飞了出去，紧接着红衣女鬼红雾下移，只听一连串骨骼折断的声响，陈广德的一条大腿，竟然被她揉成了一团！　　“太残忍了！大一哥你还不出手救人？”　　“哼！本尊估计那陈广德，八成该死！你没发现红衣鬼现在的鬼气以经在减弱了，证明这个陈广德必是她的冤主无疑！”　　“大一哥，你是说就是他把这个红衣鬼害死的？”　　“不错！不但他，连刚才被掏心挖肺的那个赵九也必然是其同谋无疑！”　　“纵然是这样，但是咱们也不该让她胡乱杀人，大一哥，你忘了GA的口号了，要以除魔卫道，保护生灵为已任的你忘了？”　　“嗯！以本尊的个性，本尊一定会让她痛快复仇的！即然现在是你的身份又算半个局子的人，本尊略微尽点本份吧！”　　这时红衣厉鬼以经把陈广德两条腿都辦成两堆肉麻花，以一种极其吓人的姿势再地上瘫着，陈广德喉头不住唔咽，他受这种伤，竟然还没昏死过去！看样子红衣鬼下步该是挖出他的心脏，然后吸食他的生魂了。　　“住手！”大一道尊射出两道符纸，挡在陈广德身前，一纵身跳了出来。　　红衣女鬼一阵鬼啸；“不要以为你会一点法术，我就会怕了你，滚开！”　　“赵，，赵医生！”陈广德眼神中竟然掠过一抹慌张，但很快被求生意识占领；“赵医生救命，，，救救我！”　　“不滚你就陪他一起去死！”　　红衣鬼鬼气大盛，两爪一展，向大一道尊猛地划来，大一道尊疾速甩出数道驱魔符，驱魔符遇到邪气化为数道金光，反向红衣鬼追去，红衣鬼似乎吓了一跳，身形一抖之间，化成一团红雾，鬼影顿时隐去。　　大一道尊丢出一粒丹丸让，陈广德吞下去，这粒丹丸可以保他暂时不死，但是这红衣厉鬼冤气极重，以现在大一道尊的实力并不好对付，大一道尊向前移动几步，不住用神识探查四周，拟找出红衣厉鬼可能出现的方位！　　红衣鬼最终并没有出现，不过另一重气息排山倒海的掩来，空气，大地，树木，百草感应到这股气息，渐渐化为红色！红色像是飓风风暴，不住向外扩散，大一道尊正处于红色气息之中心，这一刻好似天地全部都被染成了一片通红。　　“业力？”　　赵凌峰没见过这个阵仗，心里有点打鼓；“大一哥，情况好像不太妙？”　　“哼！鬼东西，我倒要看看它要耍些什么鬼把戏！”  “，，，！”
第二十九章 念力！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
漫天的红雾，一眼望不到边，如同红霞落日，本该令人身心舒爽，然而这时的红雾却似一层极重的被子压得人不住吁气。　　赵凌峰的神识不强，在浓浓的红雾之中，神识不可达！　　他只能完全依重大一道尊的神识，大一道尊灵力减弱后现在的神识也只是炼气初期，在浑浑噩噩的红雾之中，大一道尊好像看到那只红衣女鬼的身影在前方不远晃了一晃，大一道尊疾追几步，朝那身影一扬手，飞出一道斩妖符，斩妖符在漫天红雾中化为一条金光匹练，无声无息的飞了出去。　　斩妖符好像并没有命中，大一道尊停止了追击的脚步，陈广德的呻吟声好像也停止了，大一道尊猛回头，身后坐地下哀号的陈广德好像以经消失了，地下以经没有了他的半分影子。　　“难道红衣厉鬼以经乘红雾浓，偷偷把他掳走了？”赵凌峰骇然道。　　“不要说话！”　　大一道尊此刻似乎在全力戒备什么，赵凌峰果断闭嘴。　　在茫茫红雾中行走，没几步似乎几经走出了原本的那片树林子，视线突然开朗，赵凌峰极目一望，发现以经来到了一片广阔的红色草原。　　不过这草原的上空，却有一个女人正在咯咯咯的笑！她笑着笑着就哭了，她的脸突然变得很大，占满了整个天空！她不停的哭着，两眼随哭声，流出了一串串的血泪，化为漫天的血雨，淋在了大一道尊身上。　　大一道尊满身沾满鲜血，任凭血雨把全身浸透，大一道尊只是左手持道诀，全神盯住天空中巨大的鬼脸。　　巨大鬼脸，就是红衣厉鬼的本命妖魂！　　盯住了它的妖魂，就相当于制住了它的百般妖异！　　天上的巨脸还在哭泣！血雨亦不停住，万千血雨汇流成河，以经将大一道尊的脚脖淹没，大地似乎也在血雨的浸泡之下，开始变软下沉。　　暴雨吧哒吧哒，，，！血雨点子越来越大，一些雨点打在大一道尊身上，竟然化成血手，这些血手有的从脚裤管中钻入，沿大腿向大腿深处攀爬，有的沿脖子爬上大一道尊嘴角，有的开始往鼻孔里钻。　　血水及腰，赵凌峰的整个身体似乎即将沉入血海！以经不容再等了！　　“够了！”　　大一道尊猛然行动，双手结出法印，脚踏九宫，驱魔咒，破魔咒，斩妖诀三咒齐发，九道符文在半空结成法阵，陡然间符文幻化金光漫天，金光在法咒催动下猛然炸裂，化为强风急流，顿时把红雾和天上的巨脸一起吹为飞灰！　　半空中一声女人的惨叫传来，一条鬼影从半空摔了下来。　　“啊！一一！！”　　大一道尊冲前几步，一把把这只红衣女鬼当胸拎了起来；“说！为什么要杀人？”　　正在这时祥光骤起，焚音缭绕！   大一道尊和赵凌峰不禁一齐向祥光起处望过去。　　“师尊，，，，？？！”　　大一道尊吃了一惊；“师尊你，，，？”　　“师尊？大一哥的师尊？”　　赵凌峰赶紧极目一望，只见光山云海中，一位慈眉善目的白须老者走了出来，而大一哥显然叫的就是他！！！　　只听这位慈祥的长者喊了一声；“大一，，，，！”　　虽然他只说了区区一句两字，言语中却尽是关切，似有述不尽体恤亲情，赵凌峰诧异间再看大一哥，只见大一哥凝视着师尊，早已虎目中熬满热泪，嘴唇也在不住的哆嗦！　　“唉，，，！”他师尊继续说道；“大一，你放了那孩子吧，她！其实也是一个苦命的人！”　　大一道尊抓住女鬼的手如同触电一般，手一抖，顿时松开，让红衣鬼跌落地面。　　“师尊！，，嗷，，，！”　　大一道尊激动到有些失声。　　“大一，，，其实为师从来没有怪过你，，，！”　　“师尊！，，，，”　　大一道尊喉头以经哽咽得说不出话来！　　“哧咚！”　　大一道尊轰然朝师尊跪了下来，热泪狂飃；“师尊，弟子错了，是弟子错了，，，！”　　“咚”一声巨响，大一道尊重重的朝师尊磕了一个大头，直磕得自己额上血肉翻飞。　　“大一，为师走了，这世上就只有你一个人了，往后你一定要对自己好一点，，！”　　“师尊！”大一道尊此刻以经血泪满面，但是他不想师尊这个世上唯一的亲人离开自己！　　大一道尊跪着哭着，哀求着，爬着爬到师尊身前，他不要师尊离开他，他要抱住师尊的腿，不让他走，但是当他张开双手抱的时候，师尊慈爱的看着他，他就这么消失了，，！　　“师尊，，，，！”大一道尊痛哭流涕，“咚咚咚，，，，！”头磕下去血肉横飞惨不堪言；“师尊！你不要走，不要留下弟子，求你，求求你，，，！”　　大一道尊伤心欲绝，一屁股坐到了地上，一丝丝血雨流进了大一嘴里，那股味道越来越浓烈了，是血和着泪的味道，这个致命的味道，以经和大一道尊的生命纠缠再了一起，似乎再也分不开了！　　“为什么？”　　大一道尊一声狂吼，猛然从地上站了起来；“凭什么？”　　大一道尊左手指天；“凭什么，人人好命，偏偏我要受这无穷无尽的折磨？”　　“啊！呀呀！，，！”　　轰然两声巨响，大一道尊把地面打出两个大洞，眼中腥红血芒，不住暴闪，赵凌峰这时吓得大气也不敢出，不知道大一哥发起狂来会干出什么事来！　　血和泪的滋味，大一道尊受够了，！　　“你给老子滚开，，！”　　大一道尊暴喝一声，耳边却听到一个柔弱的声音在不远处低低的呼喊！　　“尊，，主，，尊，，主，，！”　　这个声音！！！？　　大一道尊眼中腥红血光立即熄灭！他立即寻声望过去，一个白素纱裙沾满鲜血的女子正在拚尽自己最后一丝力气，往自己身边艰难的爬着。　　“是小兰！，，小兰！”大一道尊轰然电驰，将地上的小兰一把搂在怀里。　　“小兰，小兰，，！”小兰伤得很重，口中在不住咯血！　　任凭尊主耽心叫喊，小兰却伸出一只无力纤手抚摸着尊主的脸庞，她竟然笑了，笑得惨美美的；“尊主，只要你没事`，小兰就开心了，尊主，小兰走了，从今以后尊主要学会自己照顾自己，不要让自己太辛苦了！”　　大一道尊脸色以经变为惨白；“小兰小兰，我不是让你练就元婴重塑法身吗？这是怎么回事？”　　“不行了，修炼途中我被凌霄派弟子找到，破了我还没成形的金身，，，，！”　　“什么？啊啊！”大一道尊眼中腥红血光，再次闪起，“凌宵派！老子此生与你们不共戴天！啊啊一一一一！”　　“咳咳，，，，！”小兰在大一道尊怀里咳出大口大口的鲜血！　　“尊主，你不要为难她！她也是苦命的女孩子，，，咳咳，，！咳！”　　“好好好，小兰，我不为难她，我放了她，小兰，，，小兰！”大一道尊摇了摇快要闭上眼睛的小兰，“小兰，你不要睡，你不能睡，！”　　小兰经这一摇又回过神来；“尊，，主，答应小兰！一定要自己好好活下去，帮我把，，，咳咳，，，！我的尸骨葬在四季花开的，，，，地，，，，，，方！”　　“好好，好好，，！”大一道尊连连点头，“小兰，我答应你，我答应你！但是我不会让你就这么死的，我要救活你，我要找到仙草救活你！”　　大一道尊，抱着小兰站了起来，但是小兰的身体突然在双手中消失不见了！　　“小兰！”急切间大一道尊四下寻找；“小兰，小兰！”　　“咯咯咯，，，！”这时远处却传来一阵咯咯娇笑！　　“，，，！”
第三十章  她是一位老师
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
                    {感谢书友58894863支持！}　　天地褪色，彩光失却，大地又恢复了黑夜。　　赵凌峰定睛一看，发现自己和大一道尊仍旧站在原位，那手足皆断的医生仍然在地上哀嚎，而红衣女鬼却以经站在了另一边。　　“咯咯咯！”那红衣女鬼长发飘飘望着大一道尊，掩口笑了起来！　　“没想到，，，，没想到，，，！你竟然还是这样一个重情重义的男子！”红衣厉鬼竟开口说话了，她的声音竟然非常娇美悦耳！　　大一道尊管不了这么多，拘魂咒发动，顿时把这个红衣女鬼拘到面前。　　红衣女鬼鬼力很强，但是她此时一点也不反抗，任凭大一道尊掐着她的脖子。　　“说，为什么害人？”　　红衣女鬼咯咯娇笑起来，她把头仰起来，眼睛直直的盯着大一道尊的眼睛，长长的头发缓缓飘开，露出她的脸颊，，。　　她瓜子脸形，面色有些许发青，脸颊清秀而柔美，眼神妩媚而娇弱，她生前一定是一个真正的大美人。　　连赵凌峰看得都不禁心头一荡，只听大一道尊仍旧问她；“为什么害人？”　　红衣女鬼瞟了一眼地上半死的医生；“你为什么不去问他？”　　“我要听你说！”　　“我不会说的！”　　大一道尊眼中闪出厉芒；“你难道不怕本尊把你灭了？”大一道尊手中加劲。　　“哎，，！”女鬼惨哼了一声。　　“你干脆杀了我吧！我喜欢死在你手里！”女鬼索性把身体也靠向了大一道尊，她那语气倒像是一对情人在相互打情骂俏。　　大一道尊以经在手掌中祭起五雷咒，五雷咒在大一道尊掌中凝成一团流转的金光，高高扬在女鬼面前；“说！再不说，五雷咒定把你化为飞灰！”　　红衣女鬼索性把头扭向一边；“你下手吧！”　　赵凌峰在一旁看得真切，那红衣女鬼扭头的时候，眼角晶莹的光在滑落，她竟然在流泪！　　“大一哥！大一哥，咱们是不是需要把事情弄明白再动手？”　　“她是一只红袍鬼，不管她是怎么冤死的，她以后都会再去害人的！”　　那红袍鬼正等大一道尊一巴掌拍下来，不过她似乎并不想被一巴掌拍死；“你喜欢尽管下手吧！可你不要忘了，刚才你还说过的话。”　　“不错！我答应过师尊和小兰不杀你的！不过并不代表你继续害人，我仍然不会杀你！”大一道尊推开她；“趁我没改变主意，你快走吧！不过你若敢害人，就别想不被我逮到！”　　“咯咯咯咯，，，！”　　红袍鬼整理了一下散乱的长长头发。　　“本来我原先是准备要杀尽天下的男人的，不过现在我改变主意了，我只杀他一个就够了，，，咯咯咯咯！”红影一闪，红衣厉鬼出现在那医生身边。　　大一道尊疾速发出两道驱魔符，射在地上，将人，鬼隔开。　　“本尊，要知道事情真像，否则决不容许你杀他！”　　大一道尊回过头来，走向手足俱断的医生；“我这里有一粒丹药，可以救你的命，你想死还是想活？”　　那医生双肩断臂处还在渗血，两条腿被扭成了两团，他脸色惨白，全身因痛苦在不住哆嗦，模样十分凄惨，但是他不想死！　　“想活很容易，你告诉我，她是怎么死的？她死后为什么还要把她彻进墙里？”　　那医生似乎犹豫了一下，剧烈的疼痛感下，他还是开口说道；　　“我是第一院的内科主任，在医院正是前途无量的时候，她来纠缠我，于是我和她发生了关系，从此她不住借故来骚扰我，要我给她名份，但是我有妻子，于是她大发雷庭，我和她抓扯中，失手杀死了她，，，！”　　“哦！为情所杀！”　　“不！他撒谎！他在撒谎！”红衣女鬼鬼气大炽，猛然发散出来。　　却听大一道尊道；“我觉得他说得很通情合理的，你说他撒谎那你说又是怎么回事。”　　“唉，，，！”　　红衣厉鬼幽幽一叹，说道；“我本名叫，赵依兰，当时十九岁，才从京城舞蹈系毕业，我怀着对未来的恫景和满腔的热情斗志，来到这个人生地不熟的城里，我准备开一个舞蹈陪训班，试试身手，不料刚到那两天身体有些不舒服，我上医院找到他开了几贴药，他是内科主任名叫陈广德，那知他给我开的是大剂量的镇定剂。”　　“这种药，只要服用超过一倍就能使人昏睡，不料他没想到我把数字7看成了5，我也怕药吃多了会有副作用，所以我又少吃了一颗，只吃了4颗，但是我还是昏睡了过去，他，早已找到了我的住处，我一个单身女孩，独处昏睡在房里，于是，，，他，，，于是，，，，，他，，，！”　　大一道尊终于知道，这只红衣女鬼为什么几番问话，她都不愿意说了，这种事对一个女人，女鬼是真的确实是难以启齿的。　　不过这个叫赵依兰红衣女鬼并没有说完，最痛心的地方她总算说了出来，她长舒了一口气！     “我没多久就醒了，醒来我发现他正压在我身上，他差一点就得逞了，于是我拚命反抗，结果反抗中，他拿了我用来煅练的三公斤哑铃朝我头砸了过来，我晕死了过去，等我醒来，我发现我以经死了，我的血已经把身上领舞的大红裙湿透了，后来他并没停手，他还把我的心挖了出来，还把我浇注到水泥柱里面。”　　“她在鬼扯，她是一只鬼，鬼只会骗人的，赵医生不要相信她！”　　“她在鬼扯说谎？我怎么觉得是你在鬼扯说谎？你告诉我，这只地上的心脏你是怎么得到的？”　　“心，，心心脏？”陈广德明显变得有些惊慌，“那都是赵九干的，不是我！”　　“哼！赵九干的？赵九一个保安能把心脏动脉切口切得这么漂亮？”　　“那是他心急手快，的原因，，！”　　“都说医生胆大，寻常人要是真的看到鬼怕早吓昏了，而你竟然还可以百般抵赖，你是在考验本尊的耐心吗？”　　“赵医生，我说的都是实情，我承认我的确给她开过药，其他的真的是赵九干的！”　　要对质其实也容易，把赵九的魂魄拘来就行了，但是赵九见了陈广德不一定会说实话，像这种情况，大一道尊还有更有效的办法一一上古奇法之一，传谙搜魂咒，直接进入陈广德的记忆里，去寻找真像！　　不过这个大法，要使用元神配合神识进入对方元窍，一旦元神灵魄出窍，身体将会成为一尊毫无生气的塑像，所以大法展开必需要在安全的地方进行，而现在有只厉鬼就在身边，现在用这个大法可算不上是安全！　　大一道尊微一思忖说道；“陈医生，要知道你是不是说的真话，其实难不到本尊，本尊只消用传谙搜魂咒进入你的记忆之中，就行了，你敢不敢认本尊作法？”　　陈广德仍旧表现并不特别惊慌，“赵医生，我说的都是真的，你不用作什么法，真的是赵九干的！不信你问他。”　　“赵九以经死了！”　　“死了？”陈广德听闻赵九死了先是一惊，而后竟然好像松了一口气，“赵医生，我相信你一定能在鬼与人之间作出正确的判断！”　　“是么？本尊还真不好作结论，本尊认为信自己的所见所闻更好一些，我这就用传谙搜魂咒到你的记忆里去找找！”　　陈广德对传谙搜魂咒并没有什么概念，“好吧，你尽管找，断肢存活不了太久，记得快点救我！”　　大一道尊看了看一旁的赵依兰，“聪明的话，你就不要乱动！”　　赵依兰咯咯鬼笑道；“怎么？你怕我吃了你？”　　“笑话，本尊设下法阵，不要说你一只小小红衣鬼，就算入圣境魔妖来了也得掂量掂量！”　　大一道尊言罢立即围绕自己和陈广德设下禁制，然后点开他的天门，运动传谙搜魂咒，进入陈广德意识境内的记忆中。　　                   {感谢书友剑迟但到月票支持！}
第三十一章 和一只女鬼有个约定
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
陈广德关于赵依兰的记忆是在四年前，时间有些久远，外界情景以经非常模糊，不过主体还是相当清晰，看来这事对他来讲印像也非常深刻。　　那是一个些许闷热的下午，时间是五点左右，接近医院的下班时间，陈广德正坐在诊室的椅子上翻看当天的病人资料。　　这时应诊灯亮了，陈广德按下应诊灯，进来的正是赵依兰，赵依兰，穿的也正是那件大红领舞装，这件衣服她这个年纪穿起来相当性感有活力，她面色看上去有些潮红，呼吸有些沉闷。　　大一道尊结合她说自己才来本市，应该属于水土有些不服又感染了一些风寒所致，这只是个极小的问题，不太严重的只要需要泡个热水澡，好好睡一觉就能恢复。　　陈广德果然只给她开了一种药，就打发她走了。　　一切似乎非常正常合理！如果不是赵依兰说下药种事，任何人都不会注意。　　大一道尊正琢磨着，陈广德从桌下抽屉里摸出一张符纸，迅速走到窗前，很快赵依兰从现在医院门诊大楼门前，只见陈广德两指夹着符纸，另一只手画出符形，对着赵依兰背影将符纸揉成一小团，然后吞下。　　“，，，追踪符！”　　“哼！果然是这么回事！”接下来的事大体以经知道了，不过陈广德是怎么和赵九勾结上的？大一道尊准备继续查看，直到这件事彻底水落石出。　　陈广德下班后，直接开车来到赵依兰家里，那里是一处位置较偏的二层复式小楼，可能因为这里价格便宜，赵依兰将落脚点最终选在了这里。　　不过这里没有任何安保设施，而且房间大多是空着的，没有其他人住，陈广德直接上到了楼上，用工具打开房门，接下来就出现了赵依兰所说的事，陈广德打昏赵依兰后，将她和所有她的东西一起，装到了她自己的旅行箱里，造成赵依兰试住两天住不习惯果断搬家走人的假相，这样就避免了房东起疑而报警。　　然后他一路驱车驰回家，准备进一步对赵依兰进行侵犯，结果发现赵依兰以经死在手提箱里了，陈广德有些猝不及防，思虑之下决定先把赵依兰的尸身弄到医院太平间，那里正是赵九值班，听赵九的口气，陈广德以前救过赵九一命，还给他找到医院保安这么一个工作，赵九心里有些抵抗，最终还是答应了陈广德。　　陈广德似乎知道红袍鬼的事，于是对赵依兰做了解剖，挖出了她的心脏，并对她身体作了禁制，但是他的欲望在解剖赵依兰的尸体的时候，变得更强了！　　他的欲望没得到发泄，索性又外出，去找了另一个少女，结果不巧，一通发泄之后，这名女子不甘他凌辱要寻求报警，陈广德恼怒中，于是又来了个杀人灭口。　　将那女子，运回医院停尸房冷藏起来，然后到楼下弄坏了几处楼道，第二天对院长谎称太平间需要进行维修，交给有水泥匠工作经验的保安赵九来修补，赵九第三天运来建筑材料，找到三楼一处门夹隐秘处，砌成一道柱子把两女的尸身一起砌了进去。　　这本来是一个天衣无缝的案子，纵然赵依兰化为了厉鬼，也施不起法力，跑不出去，作不了乱，但是偏偏一场大火，把陈广德并不太强的禁制毁却，赵依兰逃出永久禁固，终于踏上复仇之路！　　一切以经全部了然，不过这中间从头至尾都有一个巨大的动因！　　陈广德的道术是怎么学来的？　　大一道尊再次施法寻找陈广德更早前的记忆，一处离医院二十里地左右，叫三镇观的道观出现在他的记忆里。　　这时大一道尊灵力有些不继，“看来也差不多了。”大一道尊从陈广德的记忆中退了出来，　　至于三镇观为什么要教陈广德？三镇观是正是邪往后再论，不过陈广德这个畜牲今天必然活不了了！　　大一道尊收势起身，陈广德还在呲牙咧嘴装模作样，的问；“赵医生怎么样？和我没有任何关系吧？来快救我！”　　他只所以这么淡定，可能是以为赵医生年纪青青，充其量也只能是用的那种依靠本人想法寻找线索的法术。　　只要一直不去想那些真正的情节，就只能跟随被测人的思维去走的那种低级法术。　　要是他知道，大一道尊的传谙搜魂咒，是一种直接剖开意识，直达人意识第一印象的高极探查术，他就不会还这么乐观了。　　大一道尊冷冷的瞧着陈广德，这只牲口，让他觉得恶心！　　这只牲口不配称为医生！　　“陈广德，你是怎么在三镇观学的道法？”　　一听三镇观！陈广德心里顿时一惊；“三镇观？”　　“怎么？你还准备狡辩？”大一道尊眼放寒芒，杀意以炽！　　“说！”　　陈广德神情委顿下来！但是这罪不能认！　　“好吧！你不说，我来帮你说，你这个人面兽心的牲口，你垂涎赵依兰美色，欺负她是单身女人，欲做那禽兽之事，结果失手打昏了她，你贼心不死又怕东窗事发，竟然动了先奸后杀的念头！”　　“不料先奸后杀也没成功，赵依兰死于手提箱中，你怕她化为红衣鬼找你索魂，于是你一不做二不休干起剖心锁魂这种有干天河的恶事来，而后竟然还毫无惧意兽性大发又将一名女子先奸后杀，其冷血之心简直令人发指，你一番行为枉称为人，实在连禽兽都不如！　　这等恶事人神共愤！今日本尊现在就要将你铲除，把你执允天道，要你魂形俱灭！”　　“赵依兰，你现在可以为自己报仇了！”　　“咯咯咯，，，，！”　　赵依兰听到大一道尊这话长舒了一口气；“陈广德，今日你终于恶贯满盈了，我要生吃了你！啊一一哈哈哈，，！”　　陈广德此时以经面色如土；“不不不，，，不要杀我，不要杀我，，！”　　赵依兰鬼气大展，直接发动鬼力揪出陈广德的生魂，一口一口慢慢把他嚼碎吃了。　　大一道尊冷冷的看着这一切，直到赵依兰活活吞了陈广德的精气魂魄，而后大一道尊索性一掐指诀，纵起天丛离火咒，一把灵火把陈广德烧了个干净。　　赵依兰看大一道尊一番操作，愣了半晌，猛然又咯咯的笑了起来；“你杀人的动作竟然这么熟练？”　　“不错！本尊正是斩杀无数恶人恶鬼的大法尊！怎么你怕了？”　　“咯咯咯！”赵依兰一听又鬼笑起来。    “，，，，？”
第三十二章 夜探三镇观
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   赵依兰的心，动了，作为囚困在医院多年，看透世间人情冷暧的她，第一次心动了！　她心道；“从这个赵医生在自己业力中的表现来看，他绝对是一个重情重义的好男人，再从他对待陈广德这畜生的行为来看，他又是一位疾恶如仇的真英雄！”    赵依兰的心被狠狠的打动了！　　其实赵依兰也像所有花季少女一样，从小就有一个英雄梦，一个勇士情结，她常幻想遇到一位像电视里的英雄，娶了她，两人一起幸福的生活，可自从她变为红袍厉鬼后，这个梦就幻灭了，她心里只有复仇！　　可怕的怨恨让她坚定的认为，什么英雄？什么勇士？都是骗人的！其实所有的男人都是心怀鬼胎，是天下最坏的坏东西！　　然而自从这个自称本尊的赵医生的出现，一切都变了，她的心一再被打动中，她惊喜的发现自己的少女梦又回来了！　　这样一来，赵依兰不以自己本是只鬼，本应该躲着他，绕着道走，反倒更想和他接近了。　　陈广德以死，到这里一切心结以经解开，赵依兰越想越开心，她不禁笑着，对赵医生撒起娇来。　　赵依兰笑起来是真的很妩媚，如果她不是一只鬼，真的能让任何男人为她心动。　　“我是越来越对你感兴趣了！你有女朋友吗？”赵依兰飘拢大一道尊身边嘻笑问道。　　赵依兰此时身上的怨气以经消散，证明她确实没有继续害人的心思了，不过这话题有点敏感，大一道尊听得眉头一竖；　　“怎么？”　　赵凌峰挠挠脑袋；“我去！这个问题的意义以经超出太阳系了吧？”　　“要是你还没有女朋友，你也可以考虑一下我呢！”赵依兰撩了撩她长长的头发，眨巴眨巴大眼睛，抿嘴朝大一道尊浅浅一笑，还真的是风情媚意，倾国倾城。     赵凌峰砸了砸舌；“天爷，她还真敢啊！”　　“你现在仇以经报了，应该去转生轮回才对，别整天尽想些没用的！”大一道尊眉头也跳了一下。　　“咯咯咯！”赵依兰一听又鬼笑起来，“我才不干，本姑娘以经看上你了，而且我还是完壁之身，便宜你了。”　　“我滴娘，，，！”　　赵凌峰一拍巴掌，自己现在也是只半鬼，这鬼妞个性说实在的，正合他的胃口！只是不知道尊哥会怎么答应，赵凌峰顿时把耳朵竖了起来。　　“不过你要失望了，本尊以经有女朋友了！”　　赵依兰一听倒一点都不失望，只听她回答道；“有女朋友也没什么，我现在是只鬼，我可以不要名份，你要是喜欢，随时可以召唤我，我随传随到，，！”　　“天爷！”　　赵凌峰抓住自己的脑袋，晃了晃，晕了！　　这么一说，大一尊竟然笑了，吕帝洞宾太乙华经所著有述，人有三魂七魄，三魂为天魂，地魂，人魂，人死天魂归天，地魂归地，人魂附七魄化而为鬼，而七魄保有人的七情六欲，所有鬼也是和人一样是有思想有的，要是除却怨念，也是拥有自己情感的，于是大一道尊有些打趣的道；　　“好是好，但是我怕被你吸干阳气。”　　“咯咯咯！嘻嘻，我保证不吸走你的阳气，这样总行了吧？”赵依兰靠过来搂着大一道尊的脖子媚眼迷离的问。　　 和她又不是很熟，要是一分神，万一被吸了找谁说理去？　　大一道尊克制住自己的欲念，把她拉开；“做一只鬼还尽想些乱七八糟的，我要去看看那个三镇观有些什么名堂！”　　赵依兰幽幽一叹；“好吧，你要是什么时候想我了，随时可以叫我。”   　   大一道尊连夜奔袭二十多里，终于找到了三镇观。　　这三镇观，座落在一座小山山顶上，这小山满是葱郁的松树，山道两边也长满杂草，巨型乱石在山道两边随处可见，这里显然并没有多少闲人香客常来登山祈福。　　道观庙宇是不能断绝香火的，除非里面没有道士僧侣。　　大一道尊远远运足目力，这三镇观里面一片漆黑，半点火星都没有，看样子情况有点不正常。    “，，，！”　　一番连纵，大一道尊终于到达，三镇观正门。　　这个三镇观虽不大，不过修得还算恢宏，只见青白石条，朱红漆门，门上黑漆金匾三镇观三个大字，正是陈广德意识里的样子。　　不过这里香火气息以经变淡，显然有阵子没有香火了，这朱漆大门也是向外反锁的，估计这里掌观是外出了，不过有些奇怪，寻常掌观真人需要外出，通常都要留人看守。　　看样子这三镇观里是真没人了。　　大一道尊把锁取下来，洞开山门，只见大殿供奉的乃是“道家三尊”金身塑像，大一道尊高宣一声道号，“无量天尊！”直接迈步进入大殿。　　这里面朝台，香案，上面以经有一层薄薄的积灰，朝台长明灯早已熄灭，大一道尊看了下香案，香案上还有一些未用的香烛，顺手点起香烛，插进香炉，这才使用神识向庙内探索。　　这个小道观，并不大，不过里面供的神尊却不少，大一道尊一路看来没几个是认识的，穿过大殿来到几处偏殿，在其中一处偏殿堂中大一道尊站住了，这里供奉的大神十分眼熟，大一道尊点起香烛，认真端详这尊大神的相貌。　　这尊大神头戴金蟒冠，身着金色道袍，脚踏上古神兽毕方，手擎剑指，斜指于地，另一手着道诀，掐右前离火之位，造型相当讲究，不过他面相浓漆重彩，显得有一些，些许狰狞。　　大一道尊左看右看，猛然想起一事，顿时心里一惊！　　这尊大神的衣着姿势包括相貌，和自己当年龙虎山战场熬战当世六大圣尊时的穿着，出奇的一致！　　唯一的差距的是他有一只神兽，相貌明显要凶恶一些，其他几乎没有什么区别！　　“难道这里真的是自己所立教宗“天颢宫”残存的弟子，数千年来之绵延传承？”    “看来他们有些不会经营，以至于传承至今，只能作荒山之中的一处小道观，然而这里香火明显不旺，门徒生活艰苦难以维系？最后走上了乱传道法以维持本门道统的无奈之举？”   “，，？”　　
第三十三章 心烦，陪我喝酒！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“看来他们有些不会经营，以至于传承至今，只能作荒山之中的一处小道观，可是这里香火明显不旺，难道是门徒们生活艰苦难以维系？最后走上了乱传道法以维持本门道统的无奈之举？”　　“唉！想当初自己一番大战，豪气干云，狂战六大圣尊，更与两位道法以达地仙级的仙尊同灭，虽然当时盖世无敌，但是着落到自己众多的门下，累他们也全都跟着一起遭遇劫难，只怕事后若有有幸存下来的弟子，没有了自己主公的支持，必然会遭到逃过劫难的几大道宗仙派的联手追杀排挤，这么几千年下来，只能偷偷在这些荒山之中修个小庙，权着安身立足之地，，，！”　　“他们是太艰难了，，，！”　　大一道尊想到这里，以经不在对这观里的修者心存成见，这反而让大一道尊心里产生了一些自责，今天红袍鬼赵依兰施展业力的时候，大一道尊明知这一切都是赵依兰业力所产生的幻像，都是假的！　　但是师尊和小兰偏偏在大一道尊心里有极强的影响力，面对生命中最重要的两人，大一道尊的心毫无防备，陷入赵依兰的业力里面，可偏偏小兰的情况，，，！大一道尊又陷入极度的担心之中，小兰如果真的被破了金身，这后果，大一道尊简直不敢继续往下想。　　“但愿小兰一切安好！”　　万一真的后来出现了这种情况，以大一道尊现在的时代和实力，对小兰也无法作出任何帮助。　　大一道尊不觉心绪有些底落，这时候需要千坛好酒，一通纵饮！　　回城里，喝酒去！　　但有千般愁，一醉解君忧！　　大一道尊找到一张黄纸写下“邪法示人，必遭天遣！君应知之！”的字样，放在神像角落，如若观主回来，一定会重新打扫观内清洁，自然能看到这张字条。　　回到了城里医院，换上便装。　　邓涵淇还躺在病床上输液。　　大一道尊拉起邓涵淇就走；“走！”　　“怎么？”邓涵淇正闭目休息，被大一道尊这一拉，她吓了一大跳。　　“陪我喝酒去！”　　邓涵淇这才看清是赵凌峰，顿时松了口气，但是她一听是要喝酒，又赶紧死命往回拽；“我还有两瓶水，医生叮嘱我不能喝酒！”　　“唉呀，，，！”　　大一道尊一把把她身上的针管拨了，“你外伤早就好了，对付尸毒，输液又起不了什么作用！”　　“这么一直输完全是在浪费时间！”　　邓涵淇那里拗得过大一道尊，被拖行两步，索性由他了。　　两人闷声走了半天，邓涵淇这才出声；“赵凌峰哥哥！你今天有点怪！”　　“嗯！”大一道尊瞄了邓涵淇一眼答道；“刚才得知有个朋友可能遇难了，心里有点难受，想喝酒！”　　“，，，”　　两人说了一句立马又归于沉默。　　爱情宝典里有一条，说的是如果一个人心情不好的时候，愿意带上你一起喝酒解愁，那就代表你在他心里有着很重要的位置，想到这里邓涵淇心里不仅一阵窃喜，索性挽起赵凌峰的袖管，任随他把自己带向那里！　　大一道尊找到一个路边酒馆懒得在找了；“就这里吧！”　　“就这里？！”　　这酒馆名叫半夜食堂，是专门做类似通宵大排档的宵夜生意的，做这个生意的，经常会有食客饮酒过量，干些发酒疯的事，像打烂桌椅板凳更是常事，所以他们通常设备都制得非常简陋，万一桌椅板凳被打坏了，食客酒醒后赔起来也没多大压力，也算是一种对食客体贴的一种表现。　　像邓涵淇这种家境有影响力，相貌又非常有吸引力，穿着又这么有品味的富家女，寻常是绝对不屑来这样的地方吃饭喝酒的。　　但是今天不同，邓涵淇今天穿的是一身病号装，装扮和环境倒是很和谐，但是她的容貌气质比较明显了，一看完全就和这里的气氛格格不入，她较洋气的脸和神态举止对雄性动物，吸引力太强，搞得旁边几桌宵夜的小伙子明知她是病人，还不住频频往她这边偷看。　　不过邓涵淇只对眼前这个痞痞的赵凌峰有兴趣，自从遇到这个神秘的男人，他的种种异常的优秀的表现，就像在她眼中装了一个巨型磁铁，虽然赵凌峰的脸并不特别英俊，但是她的眼神偏偏就是瞧过去挪不开，而跟她一桌的那个痞痞小青年却似乎对身旁边这个极品妹子远没有桌上几大瓶老白干更有兴趣，搞得邻几桌的小伙子眼中要喷出火来！　　那小子倒还真不含糊，两瓶老白干，两口直接喝了个底朝天，这酒量！顿时把邻桌这些小伙子熊熊妒火，又浇了回去。　　邓涵淇跟着赵凌峰喝了几杯；“赵凌峰哥哥你的朋友，究竟出了什么事？”　　大一道尊两瓶酒下肚，心情果然好了不少，但是邓涵淇这一问，他又想起了师尊和小兰，想起他们大一道尊心里有些难受；“不谈这些，今天我们只喝酒！”　　一仰头，一瓶老白干，又见了底。　　终于大一道尊有了几分酒意，邓涵淇发现赵凌峰的眉头舒展开了，“怎么样？心情好些了没？”　　“好些了，，，！”　　在酒精的作用下，大一道尊终于把红衣鬼赵依兰业力，显示的可怕消息所造成的自责情绪放了下来。　　不过这下轮到邓涵淇生气了，她揉着自己小蛮腰说道；“喝酒也不找个好一点的地方，这里连个靠背椅子都没有，搞得我腰好累！”　　邓涵淇佯作生气的样子，非常可爱，大一道尊禁不住心里一荡，一伸手，捏住她高挺的俏鼻子，“躺了一整天了，本尊把你打救出来，你还不感谢我？嘿嘿！”　　领桌几桌的小伙子，看得直愣愣的。　　这是要虐狗的节奏？　　“才不，，！”邓涵淇一缩头，让鼻子从赵凌峰的魔掌中退了出来；“我在床上躺得好好的，多舒服，现在喝了酒，不知道这酒是不是劣质的，感觉腿受伤的地方现在好痒，，！”　　“好痒？”大一道尊眉头一跳，“给我看看！”　　邓涵淇想也没想，一条大长腿，“啪”一声，伸出去，直接就放到了赵凌峰腿上。　　“我特么，，！”　　领几桌的小伙子这下彻底坐不住了，喝了酒，谁还能受得了这种画面？
第三十四章　她！打人了
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
邻几桌的小青年，好歹最终还是忍住了。　　但是有人没忍住，这时外面有一队人正好从这里路过，里面两男女小青年的小动作他们也看见了，本来这些小动作倒也没什么，可偏偏那妹子俏得紧，搞得这一队人，也看得心痒痒的。　　尤其是为首这个，看着这俏妹子，眼里焕发出一阵邪光，只听他喊了一声；“走！”　　带队直接就到了邓涵淇桌前。　　这一队人一进来，两旁的食客纷纷避让，有几个人还在小声嘀咕。　　“他们好像是珍宝湾建筑社的人，，！”　　“嗯，那当头的好像叫秦三，听说是学过武的！”　　“秦三？这人可不是好人，这两人今天怕是要遭殃了！”　　“看样子，搞不好要打起来，要不先我们退到外面去？”　　“退什么？这可是难得的看好戏的机会！稳住！说不一定一会还有咱们英雄救美的机会！”　　“英雄救美？不怕被秦三找麻烦？”　　“嘿嘿！我就想想不行啊？”　　“切！”　　“你丫的，还真敢想，，，！”　　这几个人小声说话，大一道尊神识广阔，在一边以经全听到了，不过现在大一道尊只想喝酒，对收拾这些渣渣没什么兴趣。　　这时这个叫秦三的早已把邓涵淇和大一道尊两人打量了一遍，这妹子的确生得水灵，看得人直心痒痒。　　“妹子挺漂亮啊！小身体恢复得差不多了，可以喝酒了？”秦三笑着挤起脸上的两根横肉又道；“我知道这附近的一家KTV酒吧很带劲，和我一起去能包门票酒水，让哥带你们一起去玩玩！怎么样，，，？”　　不料，这漂亮妹子“啪！”一巴掌拍在桌子上，骂了一句；“滚开！”　　“哟！哟哟！小妹妹还这么有脾气！老子我喜欢，哈哈！”秦三左右看看自己的人，一行人顿时哄笑起来。　　“滚！”　　这次这个滚却不是那漂亮妹子喊的，是那个瘦个子小子。　　秦三脸色一变，一双死鱼眼恶狠狠往那小子望过去，两人眼神一交，秦三只觉得那小子眼中红芒一闪，一股从来没有过的恐惧感猛然从心底里升了起来。　　邪了门了！秦三被这眼神一瞟，两腿竟然有些发软，一屁股坐到了地上。　　搞得秦三身边几个手下面面相觑，秦三这一照面怎么自己就摔了？　　几人把秦三扶起来，秦三自觉老脸无光；“喵了个眯！敢阴老子？上！打他，，！”　　秦三的手下终于明白了，原来刚才不是秦三自己摔的，是那小子使了手段！　　“敢阴咱们三爷！哥儿们，揍他！”秦三的手下不知谁吼了一声，正要一拥而上。　　突然一只空酒瓶子飞起来，“呯！”一声砸到秦三头上，不过这力道显然不够强，只在秦三头上砸出了一个红印子，这一下没砸痛秦三，反而激得他更是暴跳如雷。　　这一酒瓶子，正是邓涵淇甩出来的，大一道尊看她嫩胳膊细腿的，打起架来，竟然不含糊，要是气力在大点，怕还是个练武打架的人才。　　果然。    邓涵淇这个女魔头一瓶子甩出去，看对面几人又要冲，立即一把掀翻桌子，拉起赵凌峰就往外逃。　　大一道尊握住邓涵淇，只觉得她的手在兴奋的微微颤抖，显然她觉得这么干相当剌激。　　本来大一道尊是不会逃的，不过邓涵淇喜欢，大一道尊觉得这事还挺有趣，“这疯丫头！”道尊想想索性让她了。　　大一道尊由邓涵淇拉着，一路沿街道逃跑，后面秦三一伙也气急败坏的直追上来。　　跑了一阵，终于邓涵淇发现一条窄巷。　　“快躲进去！快躲进去，，，。”　　她呼呼喘着大气的拉赵凌峰躲了进去，很快秦三一伙人也喘着大气，从窄巷子外面冲了过去。　　一切总算是安静了下来。　　邓涵淇转过头来，笑了，不过她很快就不笑了，赵凌峰正直勾勾的盯着她，这种眼神很快也感染了她，她双手被赵凌峰紧紧握住，让她有些迷乱，心跳有些加快，不自觉中，她抬起了下巴，迎着赵凌峰的唇，贴了上去，，，。　“，，，！”　　两人很快到了一间酒店客房。　　精疲力尽的休息了下来。　　邓涵淇转眼就睡着了。　　大一道尊靠上去对她的脸悄悄亲了一口。　　这一通狂饮发泄了闷愁，大一道尊的心情终于完全好转了回来。　　赵凌峰自从红衣鬼大发业力，一直没敢多说话，现在两人一体，大一道尊心情大好，他也松了一口气，这才敢问起话来。　　“尊哥！红衣鬼赵依兰那会，我一直没看明白，那时倒底是怎么个情况？”　　“什么个情况？她的鬼力很强，不过她也知道奈何我不得，所以她利用业力制造出幻像来迷惑我，想等我陷入幻像中，再从中找到对我下手的机会。”　　“原来，大一哥你知道她在施展业力，我当时看你那么激动，还以为你以经着了她的道了呢。”　　“嗯，不错，也算是着了她的道吧，业力就是这样，你心里越是在乎什么想什么，它就显示什么，往往很容易和现实混在一起。”　　“这么说，当时的一切其实都是你自己心里想着的事？”赵凌峰吃了一惊。　　“嗯，他们是本尊心里最在乎的两个人，但是他们都因为我死了，我对他们心怀愧疚，本来这业力本尊很容易就能把它破了，但是本尊心里对他们有牵挂，也想乘着赵依兰的鬼力，正好可以看看她们，不知不觉中自己就又陷了进去了。”　　　“哦！”赵凌峰终于恍然大悟；“原来如此。”　　“这么看来，你当初说我们命格有些像，我当时没想透，还以为你只是想安慰我说的，现在终于全明白了。”　　大一哥说的命格相近，从这次的情形看，他的命运比起自己来还要更惨一些！赵凌峰想到这里心里油然升起一种同病相怜的感觉，心中不知不觉又和尊哥又近了一层。　　当时尊哥那种伤心欲绝的表情，也只有真正经历过才能体会得到，赵凌峰两老死的时候当时对他来讲，是天塌了！　　他不吃不喝也不说话！三天！最后他想通了，人都是要死的，当时他家的情况，两老算是脱离了苦海，反而应该为他俩人高兴的，赵凌峰当时还小，但是他聪明，小小的孩子小脑袋瓜子里，却有干一番事业的想法，这又和大一道尊有所区别，尊哥胸中有团火，这团火要他奋进，要他复仇！
第三十五章　招不到新生
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵凌峰想起大一道尊血红着双眼的样子还在不住后怕。　　“我当时吓惨了，大一哥，我真怕你一个控制不住发起疯来，你那样子看起来像是要吃人，老吓人了！”　　“只是，大一哥你得到的消息，好像非常不好，你觉得业力中说的事是真的吗？”　　“什么真的，都是业力产生的幻像而已，都是假的，不过那些产生的幻像让本尊很不爽，我看，我得找个时间回到古昆仑圣墟之地，再去好好找找，看小兰情况究竟怎么样了！”　　“正好！到时看能不能把你天颢宫藏的宝贝，全都取出来换成钞票，全挂到我的名下！怎么样？嘿嘿！”　　“滚你犊子！”　　赵凌峰说到这里好像想起点什么，“大一哥，我看那赵依兰对咱们也很有意思，你真的觉得，人和鬼能来段人鬼情未了？”　　“你小子，呵呵，想太多了吧！不过，，，你这只半鬼和她倒是很合适！”　　大一道尊半开玩笑的说了这么一句，那知赵凌峰这只小银虫顿时就当了真。　　赵凌峰眼睛一亮；“真的！”。　　“我去！”赵凌峰这小子有时候就是得抽抽；“难不成，你想让本尊把她也抓进本尊的神识里来？太无耻了吧你？”　　赵凌峰有点委屈，嘴里嘟哝道；“难道不行吗？”　　“我抽你！你小王八蛋，，！”　　“凌峰哥！”邓涵淇这时醒了，看到赵凌峰坚起一只手指，嘴里在念念有词的；“你在和谁说话呢？”　　“哦！”大一道尊马上收回手，“没有，我正在背我的教宗真言法咒，怎么你醒了？”　　“嗯！”邓涵淇答应一声，又粘到赵凌峰身上，经过刚才的事，现在两人完全没有了任何隔阂，邓涵淇往赵凌峰身身凑了凑，还觉得不过瘾，索性把头直接靠到了赵凌峰胸膛上；“凌峰哥！”她仰头望了赵凌峰一眼又道；　　“怎么我觉得，我腿受伤的地方现在老是痒！”　　　　“痒？”大一道尊嘴角往上一扬，两手立即伸进了邓涵淇的胳肢窝去。　　“啊！，，哈哈，哈咯咯，，，！”邓涵淇拚命挣扎，就是逃不脱赵凌峰的魔爪，好不容易找到机会缓口气，赶紧向赵凌峰求饶；“海哥求你，别玩了，是真的痒，快帮我瞧瞧！”　　被窝里，邓涵淇把她那条伤腿伸了出去，大一道尊顺着大腿看下去，白嫩似藕的大长腿，大腿手术的位置骇然出现了一团细细的黑色绒毛！　　“这是感染尸毒的自然反应。”大一道尊拨下几根放在手中仔细查看，邓涵淇只觉得有些痒，竟然没有痛感。　　“你在看什么？”邓涵淇好奇的把脑袋凑过来一看，赵凌峰手中是几根细毛，“这些毛是从那里来的？”　　邓涵淇显然吓了一跳。　　大一道尊辦出她的腿，指着她的腿伤处道；“受伤的地方新长出来的肉，感染了血里的尸毒，上面开始长毛了。”　　邓涵淇这才看清，自己大腿被行尸抓伤的地方正是长了赵凌峰手中的那种毛，现在那里的细黑毛以经有鸡蛋这么大一团了。　　这一下邓涵淇吓得心一颤；“这是什么鬼东西？”　　“长点毛又有什么好怕的？而且还在那里面，外人又看不到！”　　“不干！不要！海哥，你帮我治！”邓涵淇转过头来可怜巴巴的看着赵凌峰。　　拨除尸毒其实也没什么难的，足够强的道法，或者能克制尸毒的解药。　　只是这两样，大一道尊现在都做不到。　　大一道尊稍加思考，“现在没有克制尸毒的解药，要不我先教你一套，练气的功法，你自己先练着，这样尸毒更容易压制，以后等我找到解药后再来给你拨除。”　　大一道尊传给邓涵淇一套真武宗垒基术，两人练着，在酒店的客房又呆了一天。   第二天叶振华回来，大一道尊跟叶振华，和罗教授，邓涵淇三人告个别，踏上了去燕京的飞机。　　燕京第一大学，位于京城首府右侧二十公里处，是全世界屈指都数得过来的，最有影响力的名牌大学之一，这里面更是全国最顶尖学子的聚集地，也是全国最优秀的讲师所在之地，这里拥有神州最优异最多的学习资源，同样也是各国留学生向往的地方。　　燕京第一大学面积广阔，整个金乌山都是燕京第一大学属从范围，数十栋巨大高耸的教学楼，分别朝东依山而建，遥而不散，金乌山满山苍松翠柏，其间花间小道，各种石山趣景，花香鸟语，是第一大学的后花园，也是学子们闲暇时松前花下，三三两两相互探讨学习交流的好去处。　　今天正好是新学期招学的最后半天，而且距招生结束仅有最后一小时，各大热门主科几天前就招足了人，但是他们偏偏还要超招，一直招到爆满，看看最后半天确实是没人到校了，再守下去也没什么意思了，这才叫人把招学台撤走了，剩下三个苦逼招不到新生的招生部，看看这个时间点，也没什么盼的了，其中两个也开始无赖的打包走人了，只有一个招生部，三名学长还在咬牙坚持，还在不住向校门张望。　　　他们这个专业因为过于冷门，一千个学生里也难找出一个对其感兴趣的，所以常年招不了几个人，在第一大学相当受排挤，设兴趣招生点也只能设在其他专业后面的旮旯角落，这一次更是破了大天荒，十多天黄金招生期，愣是一个新生也没招到！　　三个学长受尽其他专业一通冷嘲热讽后，三个学长准备给自己争口气，争取还是最好招到一个，不然新学期，面对这些其他专业的同学鄙视，想想日子肯定会更难熬了。　　可是，看这情况他们也心凉了，等这么大天，那里还有半个人从校门进来？再有二十分钟，就要闭校了。　　“完了，这学期又球了！”　　三个学长其中一个说道；“唉！算了，咱们都习惯了！”　　“就是。”另一个也说道；“人多也不好，入个厕所还有人跟你抢，咱们这样不是也挺好吗？”　　“好是好，可是人家有女同学呀！你看咱们这样下去，该要那啥出老茧来了！”　　“，，，”　　三个学长瞬间焉了。　　“，，，！”
第三十六章 大一哥咱们又上当了
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  　三个学长瞬间焉了。　　“要是有个女同学就好了，咱们一定像服侍公主一样把她服侍得周周到到的！”　　“努力！”     “我们加油！”　　“老天保佑！”　　那学长一句话刚说完，顿时倒抽了一口凉气！　　“我的天！”　　“怎么了？    “啥事？”另两位同学听到那位同学说话的腔调，心里顿时一紧！　　“你们快看，是不是来了一个人！”　　另外两个学长火速转过头来向校门张望。　　“的确是一个人！”　　“快，快快……一级战斗准备！”　　三人立马各自摆好姿势。　　“这个人好像有点瘦！”　　“是啊！”　　“男的应该不会这么瘦吧？”　　“啊？！”　　三人顿时像打了鸡血，像是要接受领导检阅一样，直挺挺的立正了起来。　　“天可怜见，要是送来一个学妹，老子保证一个月内，把她养得白白胖胖的！”　　三人眼发奇光，不过很快看清了，来的人是个男的！　　“男的也要努力！”　　其中一个人这样说着，看这个男的一路走一路还在东张西望，而另两个招生部，人还没走远，还是存在回来竞争的可能性。　　情况严峻！　　当下一个学长使个眼色，“你们俩站那两个招生台拆走的位置前挡一下，不要让他把他们看到了。”　　另外两名学长当然会意，两人快走几步，将另外两队招生队背影牢牢遮住。　　很快这个瘦高个男生走拢过来。　　那个站在招生台前的学长震震嗓音，堆出热情的笑脸；“您好！我是燕京第一大学招生办的学长，名叫姜尚医，请问同学您是来报名的吗？”　　“嗯！”那瘦高个男同学点了点头，向另外站的位置有点奇怪的同学看了看。　　“好的，同学您只要填写这份报名表就行了，其他的就由我们帮你权全代劳就可以了。”　　赵凌峰虽然没读过多少书，但是报名这种阵仗还是见过的，那时候都是人山人海的，可奇怪了，这可是京师第一大学！竟然只有一个招生台？　　不过这只是赵凌峰的个人疑虑，大一道尊当然更不懂了，反正组织让读就读，只要是这个名字“燕京第一大学就对了！”　　姜尚医把笔和表格推到瘦高个面前，这个瘦高个同学好像想都没想，直接就签下了名字。　　三个学长顿时心里出了一口大气。　　姜尚医火速收起赵凌峰填好的表格，喜形于色；“从现在起咱们就是同学了，我来得早，你可以叫我姜学长！”　　姜尚医指着站得远远的另两位学长说；“你们俩不用站了，快过来！”　　姜学长转过头来，对王云学同学说道；“来赵凌峰同学，我来帮你们认识一下，这个个子比较矮的叫高瑞，另一个长得有点帅的叫天叶，来握个手吧！以后咱们可就是同学了。”　　三人一一见过，姜尚医拿起报表口袋用兴奋的语调，说道；“我先去交报表，高瑞天叶你俩先带赵凌峰同学去咱们的宿舍安顿一下，我马上过来。”　　姜尚医开心的自个儿去了，搞得赵凌峰是丈儿金刚摸不着头脑，“我去！这交个报表还能跟捡到宝了一样？”　　高瑞和天叶明显不如姜尚医口才好，不过大一道尊看他俩也是实在人，于是跟着他们二人一起向宿舍方向走去。　　没走多远高瑞和天叶发现前面有两队提桌子拿板橙的人，两人又点紧张，正准备换一条路，不料来不及了，那两队人以经发现了跟在后面的高瑞，天叶和赵凌峰三人，纷纷放下桌椅板凳，不住往三人望过来。　　没一会有人开始说话了；“古汉语文学专业的，你们终于还是找到个傻瓜蛋了！”　　这人这么一说顿时有人哄笑了起来。　　“什么叫傻瓜蛋？人家是自愿选的！”天叶急忙分辩道。　　这一回答，顿时又引来对方一阵哄笑。　　赵凌峰挠挠头，“大一哥，我感觉咱们上当了！”    这种情况赵凌峰在熟悉不过了，必然是进了坑了。　　“上当？我咱们不就是来学文化的吗？汉语文学！本尊觉得没错！”　　大一道尊寻思道，“古汉语文学，应该只是这学校的一个学派，这就意味着，这学校还有另外的一些学派。　　大一道尊悄悄问身边的天叶的高瑞两人，天叶告诉他；“对面拿桌子提板凳的，左边是罪犯学专业，右边是历史专业，他们这两个专业相当的不热门，每学期都招不满人。”　　“那咱们呢？”大一道尊一听天叶的意思，就想弄个明白。　　高瑞和天叶两人顿时一尬，支吾道；“我们这个，人更少，这期只有你一个！”　　“得！”赵凌峰一拍大腿，“我说什么呢？进狗头坑了吧？”　　“无所谓，本尊这次正是来学文学的。”　　大一道尊对高瑞两人说道；“哈哈，你们三个有点调皮呀，愣着干什么？走吧！”　　但是前面有两大群人，高瑞和天叶不敢，这一过去特定要被奚落一番，搞不好还要挨几下揍。　　大一道尊一看他俩明白了，他们和绿豆芽是一类人，被人欺负惯了的，胆小。　　大一道尊哼了一声，大步走上去，跨到罪犯专业和历史专业，两堆人中间。　　只听有个罪犯专业的同学说道；“我说同学，那古汉语文学就算学了也没有出路，趁现在还来得及，你赶快把表格拿回来，写上我们的专业，好得多，你看怎样？”　　另一个也说道；“同学，你要是真敢去汉语文学专业，学生会的人会经常来找你麻烦的，你想清楚。”　　“呵！”大一道尊眉头一扬，这威迫引诱的；“学生会？学生会算老几？麻烦你转告他们一声，汉语文学专业老子进定了，怕死！让他们滚远点！”　　大一道尊说完大步向前走去，高瑞和天叶两人赶紧一起跟了上来。　　只听后面有人远远喊了一声；“同学你的个性我很喜欢，但是我还是要劝你一句，学生会的会长家里可不是普通人……！”　　那人喊了这一嗓子，转过头来压低声音对其他人说；“我们把刚才那小子说过的话传出去！”　　“嘿嘿！”
第三十七章 林教授
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
大一古汉语系新生赵凌峰，口出狂言，对学生会不敬的传言，顿时在燕京第一大学内部传开，这可是烁古以来的第一新鲜事，要知道燕京第一大学的学生会相当于学生的半个家长，是拥有惊人权力的，而这个大一的新生赵凌峰不知天高地底的，一上来就出言冲撞学生会，不知道这个新生是没长脑子怎么的？　　估摸所有人都会认为，这赵凌峰这人绝计是个二愣子，人面都没见着以经把人给得罪了！接下来这个赵凌峰绝对会成为学生会对新生，立下下马威的第一人选，成为杀鸡敬猴的牺牲品！　　新学期一来就表现得这么剌激，短短半个小时，新生赵凌峰以经成了燕京第一大学的焦点人物。　　而赵凌峰和大一道尊还浑不知情，在高瑞和天叶的带领下，大一道尊来到了自己的宿舍。　　原本每个系宿舍都是一样多，这整栋八层宿舍楼都是为古汉语文学专业准备的，无赖古汉语文学专业年年都招不到人，而其他几个专业像经济学专业，建筑专业，高层管理专业，等等这些专业又常常人满为患。　　古汉语文学专业的宿舍楼和教学楼空着也是空着，渐渐的古汉语文学专业的教学楼和宿舍楼，就被其他专业占领了，到现在古汉语文学专业仅拥有一间教室，一间宿舍而已了。　　八人的宿舍间，才只住了四人，相当于一人拥有两个床位，空间其实相当的好，不过大一道尊一进来不住皱眉，这房间里面满是臭脚丫子味和衣服发出的呕气味道，就这样还能住人？想当初天颢宫人虽多，可屋里室外都是香的，当然有女子肯定会讲究一些。　　不过就算大一道尊遍布华夏的天颢分舵，那些男弟子们的住处，房间也没有任何异味，赵凌峰察觉到了大一道尊的想法；　　“尊哥，我看我们不如咱们到外面找个住处吧？”　　大一道尊未置可否，这时姜尚医推门进来了。　　大一道尊看他和先前填表的时候欢天喜地的样子，完全变了个样子，他现在是一副忧心忡忡的表情。　　大一道尊正要询问发生什么事了，姜尚医倒先发话了；“王同学，怎么我这才走一会，你就和同学会扛上了，天爷！早知道我就不去交报表了，把你安顿好了再去，，，这下，这下可就真的有麻烦了！”　　“这有什么麻烦？同学会，不就是一个由学生组成的会而已吗？”　　大一道尊担心的是老师！只要不惹毛老师，就不会像赵凌峰那样被开除，不会开除就影响不了自己完成组织交给的任务，自然也影响不了和依可儿的关系，不过看姜尚医眉头都拧成麻花了的表情，看样子好像同学会还真有点不简单。　　只听姜尚医说道；“同学会里有好几个是学校校董家的公子，能进同学会的要么学习顶尖，要么是富家公子，像我们这样一没背景二没钱财三没实力的学生，是没资格进同学会的。”　　“我亲眼看到上上学期有同学得罪了同学会被校方辞退的，这事千真万确，王同学咱们以后要一起读书，一起休息，算是同一扇门内的兄弟，我是真心为你好，你去找同学会认个错服个软吧！”　　大一道尊看得出来姜尚医说得很肯切，一旁的高瑞天叶也连连点头，但是认错服软这种事，堂堂大一道尊，在怎么也是雄霸过一方的霸主，怎么可能去干这种事？　　“认错是不可能的，最多这样，只要他们不来招惹我，我也就不去惹他。”　　天哪！　　姜尚医无话可说，都上大学的人了，难道连过刚易折的道理都没听过？一点分不了轻重缓急，大小尊卑来？就算读出来，难道以后就业的时候，找到用人单位，还要来一句，“老子在这里，你们爱要不要？”　　能屈能伸方为大丈夫嘛！　　姜尚医正想着，只听这赵凌峰同学问道。　　“哦！姜学长，这儿我住不惯，我要另找一个住处，你知道那里有吗？”　　姜尚医一听脸色顿时沉了下去，腹诽道；“这小子，不谙世道！为人处事太差了，一张口就得罪人，他这么一说，不是明摆着瞧不起我们一起住宿舍的哥几个吗？看他样子也不像什么有钱人，又没钱有没背景，一张口还得罪人，估计这小子混不了几天就得被人整得，卷铺盖走人！”　　想到这里姜尚医对赵凌峰也没了好气，当下打了个哈欠懒懒的回了一句；“我也不知道！”　　姜尚医一句说完，倒自己床上烊着困了，迷起眼睛来。　　“那尊哥，看样子不好找房间，你准备怎么办？”赵凌峰问道。　　“无妨！总比在野外过夜的来得好，暂时就住这里吧！”　　大一道尊在外面山上找了几株不知名野花，炼出一粒花香丹，放到宿舍室内，整个室内空气顿时一清，满屋幽幽的花香飘散，室内所有人闻了顿时精神一振，几人正想问问是什么这么香，发现赵凌峰以经睡下了。　　一觉大天明，第一天第一节课开始。　　大学没有那么多仪式感，老师都是上了年纪的教授，学生也算是成年人，换句道上的话讲，都是明白人，没必要搞其他的，说话就得一个字，“直！”　　教授古汉语文学专业的是一位70岁左右老教授名叫林逸，林教授头发以经全白，但是精神瞿铄，说话毫不拖沓。　　“同学们，你们也看到了咱们专业就四个人，我看咱们也不用分班了，以后高年级的课和低年级的课，都在一起，我分两次，高低各一节都讲了，要是低年级的同学，不想听也没什么问题。”教授顿了一顿，开始了教学引言。　　“虽然我们专业人少，但是我还是会全心全意的教你们，咱们老祖宗传下来的文字，博大精深，是值得用一辈子去研究的，开个玩笑，要是研究古汉语文学到了一定层级，完全就可以骂人不带脏字的把任何人直接骂爬下。”　　“比如举个例子，我要骂你们是负心汉我就会说，天涯犹在不诉薄凉，当然咱们所研究的课题不光是要理解咱们老祖宗所流传下来的句子，那是初级高级学校所要做的事，那些仅是皮毛而已，咱们现在所要研究的是精髓，是真正咱们老祖宗留传下来的文字，每一个字，甚至包括每一笔每一划中所要表达的真正的意义！　　赵凌峰笑了；“这科果然有点意思，林教授以经把我们上个课，更是说成正在干一件惊天动地的伟大事业！竟然还硬生生的让我产生了一种从事伟大事业为伟大事业献身的自豪感来！说实在的我现在是真心服他了！大一哥，他这算不算是在做战前动员？”    “认真听课吧小子！”　　一节课上完。　　赵凌峰有感想；“要是当年我的老师能讲得这么有趣的话，估计我就不会去外面乱晃了。”　　“活到老学到老，人生一世那有处处如意的？”大一道尊收起书，只听教室外一通急跑的脚步声，急匆匆的过来了。
第三十八章 学生会的来了，尊哥快逃
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
大一道尊收起书，只听教室外有人一通急跑的脚步声，急匆匆的过来了。　　姜尚医和高瑞天叶三人都显得有点紧张，一起向自己看过来，不过听声音只有一个人而已。　　大一道尊自顾自的收拾书本，只听轰一声，教室门被撞开了，进来的也是一个神情有些慌张的瘦瘦小子，只听他一进门就喊；“赵凌峰？谁是赵凌峰？”　　这教室就四个人，其他几个都看向同一个人，不用说，这个人必然就是赵凌峰本人。　　那小子三步两步跑到赵凌峰跟前说道；“赵凌峰，你快跑吧，学生会的人来了，说是专门来收拾你的，他们带了很多人！你快逃吧！”　　“卧泥个玛！”　　赵凌峰现在胆子倒是大了不少，不过但凡是这种情况，他那脑袋瓜子里只会有这一个念头，快闪，敢快撅起屁股腚一溜大吉！　　姜尚医和高瑞天叶一听也禁不住都有些手心冒冷汗。　　只听大一道尊只是随意；“哦！”了一声，抬头看了一眼说话的这位学生；　　“同学，我和你互不相识，你为何要帮我？”　　“我好心提醒你，这么多人要来收拾你，你居然还问我？你难道不害怕？”　　“我为什么要害怕？”　　那瘦个子同学一听愣了一下，猛然笑了；“哈哈哈！你果然有点胆子！我蒙冲发现开始有点喜欢你了！”　　这个蒙冲说完对外面喊了一嗓子；“你们都出来吧！”　　果然没一会儿，楼道传来一阵密集的脚步声，一大票人从门外挤进了教室内，姜尚医和高瑞天叶早已自己识趣退到了教室的角落，这阵势！好像电视剧里面捉拿汉奸！　　三人退在一边还不住瑟瑟发抖。　　来的人不少，把空荡荡的教室顿时塞得满满的，恐怕来了有近百人！　　大一道尊只是毫无表情的坐着，赵凌峰可有点稳不住，倒不是怕大一道尊干不过，这情况要是成年人还好，没谈好之前，不会乱来，这些可都是学生，学生啊充其量算是准成年人，这一大票学生围着，难保不会有孩子心性的，要是乘乱伸手啵一个脑袋，以尊哥的脸面脾气，怕是要惹他大开杀戒！　　好在赵凌峰担心的事，并没有发生，包括蒙冲一起，这些学生都很守规矩。　　这些同学都没发话，显然他们在等人，果然，大一道尊听到走廊上响起一连串脚步声音，看样子是三个。　　从门外进来的的确是三个人。　　这三人来到教室门外，教室里学生会的成员自然而然的让出一条道来，三人前走几步，只听刚才那个叫蒙冲的恭敬的对他们说道；“薛少，宁少，杨少，这人就是赵凌峰，他心理素质还不错！沉得住！”　　大一道尊扫了一眼，这三个人，脸形都很俊朗，身高都有一米八九以上，个个都是气宇轩昂的！居中那个叫薛少的，显然是三个人中能量最强的，只见那薛少看大一道尊眼神过来，也对视了一眼；　　“果然好胆！”　　“赵凌峰是吧？！学生会一向是燕京第一大学所有学生的代表，也是全国各大学校学生的总代表，我听说你对学生会有看法，不过我要告诉你，学生会也代表校方的一部分意思！自燕京第一大学落成开始，敢于对学生会有意见的学生都被校方除名了！你说这事该怎么办吧！”　　“嘶！”　　“天那！赵凌峰这回估计完了！”　　这压迫感，不要说赵凌峰，连可以置身事外的姜尚医，和高瑞天叶三人都感觉到了。　　大一道尊看了看周围围住自己的学生，从位置上缓缓站了起来，然后他将眉头一挑看向说话的薛少，说道；“不错！本尊的确是对学生会有意见，因为学生会里都是一群……废材！”　　所有的学生一听这话，顿时哗然！　　学生会三少脸色猛然沉了下来！　“你敢说我们是废材？”　　蒙冲简直不敢相信自己的耳朵。　　全国最顶尖的尖子生都在学生会，竟然被人说成了废物！　　“你简直太狂妄了，，，！蒙冲情绪有些失控，想要伸出手去指着赵凌峰鼻子臭骂一顿，那知才伸手间，眼前突然一花，脑袋“咚”的一声砸在了课桌上，蒙冲身旁最近几个学生会的同学愣了一下，很快回过神来，正要动手，不料几人也是眼前一花，像叠罗汉一样被赵凌峰摁在了桌子上。　　这下所有人，包括学生会三少都愣了。　　这时走道外传来一个声音。　　“你们都在教室干什么？全都出去！”　　“是教务处，李肥膘来了！”有同学小声警告着说道。　　李肥膘是外号真名叫李斐标，是教务处长官兼学校安保队长，除了专门稽察学生管理治安方面的问题，校园的安全保卫也是由他一力负责。　　教务处的人显然比学生会有权力，这个李斐膘一来好几个学生立即就害怕的闪到了一边。　　不过李斐标一进来一眼看到了薛少，宁少，杨少，脸上顿时恭敬了很多，“啊，三少你们果然也在啊，校长正找你们呢，他要你们马上去一趟他的办公室。”　　李斐标说完看三少站着没动，李斐标顺着他们三个眼神看过去立即就明白了。　　“那谁？你们在干什么？不想读了吗？不想读就自己收包裹滚蛋！”   李斐标一通哟呵，转头对三少道；“三少，校长在办公室等你们呢，你们赶快去吧，这里我来处理！”　　薛少冷冷的哼了一声，领着学生会的人走了。　　“你们几个留下！”李斐标板起脸说道；“说说吧，你们几个这是在干什么？”　　大一道尊到现在还在把蒙冲几个人的脑袋摁在桌子上，听李斐标问，赵凌峰倒有点急了；“尊哥咱们是来完成任务的，可不是来逞英雄的，快把他们放了吧，不然追究起来，咱们这才到校第一天，说不定这书要读不成了！”　　赵凌峰说得有道理，现在读书为重！大一道尊松开手，蒙冲几人这才站起身来。　　这几人受了点惊吓，刚才被摁住脑袋一点也动弹不得，知道这个赵凌峰有点厉害，这时一边底着头站着也不敢乱说话。　　“哟呵，你们都老实了，平时里看你蒙冲几个声势滔天的，难得看到你们垂头丧气的样子，这事还挺稀奇的。”     李肥膘视线移到大一道尊身上，；“古汉语文学系大一新生，赵凌峰同学是吧？你的大名我昨天就听说了，果然是个剌头啊！你来说说吧！你们刚才在干什么？是不是在打架？”
第三十九章
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
李肥膘垮起个脸问道；“说说吧！你们刚才在干什么？是不是在打架？”　　“尊哥，这个不能认，认了就完了！”赵凌峰切身体验过学校的种种规矩条款，当然知道厉害。    赵凌峰读书那会，犯的事也不少，不过这家伙通常不争气，十次打架九次是挨打，有一次又被人打得堵到了厕所里，也是教务处的人凑巧看到了，人一上来，把肇事双方带回教务处一通审问，结果赵凌峰这小子这次被打得惨，心里堵着气，教务处一问，马上就指着打他的人说，这几个人打他。   得了，这下合计更好了，教务处肇事两边各记大过一次，罚清洁马桶一个月，不过这只是校方的惩罚，从那一起赵凌峰和他打架那帮子人更是结成了解不开的死敌，那些日子，赵凌峰几乎天天受到关爱，什么书掉马桶了，笔找不到了，墨汁把书，本子染了，这些都是小儿科，这家伙从那以后天天吊着熊猫眼，几乎就没好过。　　不过这些事大一道尊也不陌生，大一道尊在师门那会和师兄弟们也没少闹矛盾，不过大一道尊情况好多了，大一道尊入门早，敢动他的师兄弟还真没几个，外加大一的师尊关照他，有所不满的师兄弟们根本不敢明着犯浑。    “知道了，小王八蛋。”　　大一道尊扫了一眼蒙冲几个，“我们刚才在玩叠人头的游戏对不对？”　　蒙冲几个正在担心，只要赵凌峰一承认是打架，记大过处份绝计是跑不了了，校方要是想树立榜样，严重一点开除都是有可能的。　　这时一听赵凌峰这么一说，反而松了口气，赶紧和声道；“是，是是我们再玩叠人头的游戏，叠输了的请吃盒饭，，，。”　　“我特么，尊哥，这蒙冲还挺机灵的！我也开始有点喜欢他了！”赵凌峰笑了。　　“算了，这次也没分出胜负来，请盒饭就算了。”大一道尊不禁也笑了。　　“赵凌峰！你这个才来的大一新生要老实点，学校绝对不会容忍有人打架斗殴的，我盯住你的，你给我小心点！哼！”李斐标做了一个盯人的手势，装理了一下衣装走了。　　教室所有人终于都松了口大气。　　大一道尊看了看还在一旁站着的蒙冲几人；“你们还不走？难道真要请盒饭？”　　蒙冲几人有点尴尬，几人低垂着脑袋，闷声不响阴悄悄一溜烟的走了。　　姜尚医和高瑞天叶三人面带惊奇的围了过来。　　“我说王同学怎么能这么沉得住气，原来你练过啊，哈哈。”姜尚医搓了搓手，“王同学有空教我两招呗！”　　天叶也凑了过来，捏了捏赵凌峰的肱二头肌；“瘦了点，但是好硬，哇！利害，嗔嗔！”　　高瑞这时却有点忧心忡忡的样子；“王同学，我看学生会，是不会轻易放过你的，你以后要小心点。”　　“无所谓，只要他们高兴，那就来吧。”　　另一边，薛少，宁少，杨少，三人来到校长办公室。　　他们三个，对应燕京文字派的三大家族，这三大家族占有燕京第一大学的百分之六十的股份，他们三家对第一大学的发展壮大也提供着极大的帮助，所以这三大家族的公子就读燕京第一大学，几乎是享有大学里的最高待遇。　　校长方富民，让李斐标去叫三大少的时候，早已泡好了香茶，恭候三家大公子到来，不过三大公子到了，方富民却看出他们有些不开心，方富民结合昨天的传言，基本上以经猜到了。　　方富民稍和几个公子做个客套，让他们坐下，直接开门见山的谈道；　　“薛少，宁少，杨少，关于那个大一古汉语系的新生赵凌峰，，，！我相信你们一定以经和赵凌峰接触过了吧？”　　“方叔，这个赵凌峰态度极其狂妄，我真想狠狠揍他一顿！”薛少想起赵凌峰当时那态度就来气。　　宁少倒听出方富民话里意思好像对这赵凌峰比较了解，他有点狐疑的问道；“方叔关于这个赵凌峰，你知道些什么？”　　方富民看了看没说话的杨少，只见杨少似乎也想知道关于这个赵凌峰的消息，当下微微一笑；“这个赵凌峰，有些来头，我只知道他是上面要保送的，你们知道保送的意思吧，他只是来考个学位，拿到毕业手续直接就可以进入保送他的那个重要的部门，我建议你们和他搞好关系，以后说不定他能帮到你们。”　　“本来这样也行的，方叔，不过这小子一上来就找我们学生会麻烦，今天更当着这么多人的面打了我们学生会的人，让我们几个下不来台，要是一直这样，下面的学生就不好带了，所以我提议，方叔咱们干脆直接把他开了，让他去其他大学保送去，不也是一样？”　　薛少来的时候想得很清楚，直接开除比用手段赶他走要容易。　　不过方富民接的上面的死命令，一定要让赵凌峰从学校读毕业，薛少这个主意当然不能答应，看薛少几个的态度，方富民想再做下工作，“薛少，其他人好办，但是这个赵凌峰真的不能动，你们看他不是只选了个才四个人的偏门专业吗？你们索性当他不存在不就行了？”　　“方叔，这小子肯定是仗上面有势力，行事言行太猖狂了，如果在同一学校必然会和我们学生会发生冲突，所以我们一至决定要给他点颜色，要是你不好动手，我们可以自己来。”　　“你们啊，终究还是年轻气盛，唉！这样，我找你们家主商量一下，或者我找他谈一下，让他规矩些，你们看这样好不好？”　　“那行吧！”薛少看方富民好像铁了心要护赵凌峰，也懒得多说了，三人从校长办公室出来。　　薛少就压低声音跟宁少杨少说了；“校长不方便开除赵凌峰，咱们就自己想想办法，就是逼也要把他逼出去。”　　“逼？怎么逼？”　　“停下！”杨少看两人似乎要争起来，这时终于说话了，“不用逼！我有更高明的办法！”　　“什么办法？”　　“如此如此……！”      “按此法行事我们完全可以让他自己走！”　　三人一通咬耳嚼字，事情就这么定了。
第四十章 你疯了吗？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
大一道尊现在对学习有些感兴趣，不过这大学的知识有些深澳不好理解，赵凌峰当然知道大一道尊没学过现代的所有知识，像他这种最好的方法是全部从头学，从零学起，反正现在网络技术非常发达，用手机从小学知识开始，中学，再到高中，全部学上一遍，到现在的大学才不会被拉后腿。　　只不过，十几年的知识，要短时间学会学好，压力有点大，不知道以尊哥的头脑赶不赶得上？　　成年人学小学的知识，肯定会比小孩学得快，大一道尊就像吸水海绵一样，疯狂的吸取着知识，经过一通宵的努力，赵凌峰惊奇的发现，大一道尊以经学完了小学的全部知识。　　“这不可能！”赵凌峰猜一定是尊哥囫囵吞枣的大概看了一遍而已，就算是天才也不可能，一下把六年的知识一晚上全学了。　　“大一哥，虽然我也是看一你篇一篇认真的在看，我还就真不信，你真把这些知识都学会了！”　　“不错，本尊对知识一向都是秉持一种严谨的态度，需知有时仅有一字之差，其结果却是会谬以千里的。”　　“嘿嘿，道理谁都会说，不过我还是不信，我要考考你！”　　“小王八蛋，你自己都没多大点水平还敢考我？”　　“大一哥，你怕了？哈哈！”　　“反了，几千年来敢质疑本尊的你是第一个！不过本尊今天心情好，不准备拎掉你的脑袋，行吧，考就考，出题！”　　赵凌峰照着书从拚音字母一直考到数学几何，大一道尊就没一道题是答不上来的；“牛了，尊哥，你是怎么做到的？”赵凌峰不可思义的问道。　　大一道尊笑笑，“其实做到这些不难，道家咒文繁多，难记，于是祖师就传下我们一道能加深记忆的咒文，只要念诵咒文后，在去看书学习，就能收到事办功倍的奇效。”　　“真的？”赵凌峰不仅眼睛一亮。　　“不过，你一只半鬼是学不了的。”　　赵凌峰正想问问咒文内容，大一道尊这么一说，顿时令他有些失望。　　“不过，听听倒也无妨！”赵凌峰底子不差，只可惜他命格太差，才落得现在这样一只半鬼的田地。　　能听听，也能满足赵凌峰的好奇心，“尊哥，你开始吧！我听着呢！”　　“德道玄宗，万炁之基；　　“安于魂宁，止于魄息；　　“五脏空灵，灵则寂静；　　“心神合一，神宁气静；　　“安慰静养，灵台通神；　　“神慧相熔，五炁腾腾；　　“道气助涨，速忆无虞；念完加持，冥寂，返观八卦印，就行了。”　　“尊哥，我很想试一试啊。”　　“你一只半鬼，如果想像那只黑森老妖那种死法你就尽管试吧，本尊绝不拦你。”　　那只黑森老妖，吞下了大一道尊存在瓶中念动的法符，妖身由内至外缓慢溃散，当时那老妖的神情像是被凌迟了一样的骇人，要不是大一道尊给了它一个痛快，还不知道会多遭些什么罪，赵凌峰砸砸舌，“算了，这个咒也不见多神奇的，尊哥，你说就这么几句真能产生很强的记忆力吗？会不会只是心里作用？”　　大一道尊说道；“其实这个咒语，是一种心法，按心法咒语的步骤，让你静下心来，保持身体气机通畅，然后灵台存想，用指印接通外界和自己灵气合二为一，达到真正的心无旁鹜，空灵自然，自然也就容易记着需要记忆的东西了。”　　第二天三节课上完，学生会三少又来了。　　“赵凌峰，上次你说我们学生会都是废材，我们学生会国术部黄达开同学表示不服，知道你会功夫，想和你切磋一下，不知道你敢不敢应战！”　　薛少眼放寒光盯住赵凌峰。　　“嘶！”　　姜尚医一听，顿时倒抽了一口凉气，这个黄达，是国术馆教官徐进弟子中最得意也是最有前途的一个，他曾在武技六级的时候，就代表国术馆，从国外的大学联谊赛中拿回过金牌，这段时间功力听说又有精进，估计应该以经到了武技八级，据说武技八级，可以让上百人近不到身。　　更何况，从体型上赵凌峰也是没法比的，赵凌峰高度倒不差，但是论体重两个赵凌峰恐怕还没一个黄达重，三少这次摆明是要给赵凌峰好看，虽然姜尚医对赵凌峰处事方法有意见，看在同一宿舍的室友关系下，姜尚医还是决定，帮赵凌峰说两句。　　万一赵凌峰被揍得厉害，晚上痛得乱哼哼，自己还不是一样跟着受罪！　　不过姜尚医，相当畏惧三少的威势，朝三少张了张口，喉咙里愣是没敢说出半句话来，最后想想还是劝劝赵凌峰算了。　　但是他正准备压低声音跟赵凌峰说明对手厉害的时候，赵凌峰以经发话了。　　赵凌峰不但回话，而且表情还相当轻松，只见他竟然打了个响指，“好！不光是他，我接受你们学生会提出的任何挑战！”　　疯了！　　特定是发了疯了！　　接受挑战可是要自己拿出真本事来的，他一个大一新生，才来两天，恐怕连学校有几栋楼都还没数清楚，就敢这样说？　　要是三少不和他比武的，让他比文的，比高年纪的题，他岂不是会马上认输？赵凌峰是光想耍帅出风头了吧？这个疯子！　　不光姜尚医和天叶，高瑞，连三少也吃了一惊，　　乖乖！这赵凌峰脑袋怕莫是有病吧？给他准备的坑还没挖好，他就要急不可耐的自己往里跳？真神了！他没脑子，喜欢跳就让他跳吧！早点拜拜，眼不见心不烦。　　“走吧！反正现在没事，他在那！给本尊带路！”　　薛少一听笑了；“呵呵，还本尊，前面D栋底楼，国术馆黄达应该正在里面等着呢。”　　一行人包括在一边暗暗担心的姜尚医等人，一起浩浩荡荡向国术馆进发。　　很快赵凌峰在国术馆接受武技高手黄达挑战的消息传遍了，校里校外，短短两天赵凌峰的大名以经在校内出现两次，这人到底是何方神圣，引得好奇的学生，不约而同八百里加急一般纷纷赶到国术馆，想要见一见这个大一的新生。　　大学一向比较自由，只要学生不打架斗殴，兴趣班学生们正常的练习切磋，保卫科是不会管的。　　燕京第一大学，有很多场馆，跆拳道馆，空手道馆，柔道馆，散打会馆，其他蓝球会馆，乒乓球馆等等，这些会馆都是校方为丰富学子的闲暇生活而准备的，当然也为找到一些有特殊发展潜力的学生，如果发现有学子有这方面的天赋，校方可以保送到国家体育部，进行进一步深造，而国术馆只是这众多的教练场馆之一。　　有第一大学的支持，国术馆成为了全校场地最大的四大会馆之一，国术馆通常主要是以表演拳招套路为主，不过这些套路表演被网传没有实战性，渐渐被人贬损，国术能得到大学校方的支持，主要是因为国术馆的教官徐进！徐进是武术世家，而且他国术以达十级，据说徐进早年还曾得到过世外修士指点，会练气！是真正有实战能力的人。　　当然这也是徐进弟子众多的原因，因为练气一直对寻常人来讲，是非常的神秘的所在，偶尔在电视里看看，如同管中窥豹仅见一斑，但是这反而更增加了关于练气的神秘感，偏偏国术这边又通常都只表演套路，不仅让这些好奇的人，有些隔靴搔痒不解其瘾！　　没想到，这学期开学才两天，竟然爆出国术馆要约斗的消息！这消息简直如旱天中出现一道炸雷，给人的震惊的同时，更吸引了无数大学学子的热情，将这些对国术喜欢的和不喜欢的一股脑儿的统统吸引了过来，不过场馆挤满了，也仅只进来了三千人左右，挤不进来的，不仅有些气愤，有学生就说了；　　“这学国术的，都是一群假把式，什么时候看他们上擂台好好的拿过奖的？在一边自己比划有个屁用！”　　“对呀，搞不好啊，真还被这个大一新生给踹了窝子了，哈哈！”　　“这赵凌峰究竟是谁呀？胆子也腻大了吧？怕会被别人打死！”　　“切，不可能！应该两人比划比划，嘴上说的那种，我一招仙人指路，你一招猴子偷桃，他一招老树盘根，我一招老汉推舟，然后承让承让就玩完了吧？”　　“老汉推舟？哈哈，，，，！学弟你好搞笑，我墙都不服就扶你了，呵呵！”　　不过他们话这样说，心里反而对这场约斗更好奇了，于是这些人各显神通，上楼翻墙，望远镜，拜托以经进去的同学好友开直播，简直手段无所不用其极！
第四十一章 本尊有句话不知当讲不当讲
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
                                      {感谢‘不能停下的’友友打赏支持}　古汉语文学系和大楼比较偏远，等赵凌峰一行到达国术馆的时候，馆内早已是人山人海了，这里面人声鼎沸，连手机噼啪拍照声都被压了下去。　　大一道尊心道；“好家伙，大学生果然活跃，都快赶上新闻发布会了。”　　沿着留出的通道，在三大少的带领下，大一道尊来到了场馆中央，国术馆徐进站在指导台内，而他的高徒黄达，正站在场馆中央，其余弟子则在场内圈坐定。　　黄达身高一米九，相貌英伟，两条剑眉和微微上翘的唇角，显出他个性必然相当的冷傲犟强，黄达身材适中，肌肉线条，修长柔韧这和国术以灵活轻巧的打法吻合，学国术很难练出像健身房那种强硬的健子肉来的。　　在看对面的赵凌峰，高高瘦瘦，衣着普通，发型也很一般，要不是他身上散发着一种镇定自若的神情，很难想像，这两个体重差别巨大的人会成为对手，这不是越级挑战，这是越越越级的挑战。　　有的同学一看这两个对手，又各自讨论开了。　　“原来他就是赵凌峰呀？这么瘦，居然敢来挑战！恐怕他一回合都撑不下去吧？”　　“不一定哦，你看他胸有成竹的样子，搞不好还真有功夫，我告诉你们，去年我们那边来了一群强拆的，把一户农民家的儿子惹怒了，他家儿子特壮实，强拆队七八个人硬是给他一个人打跑了，他打了人惹了祸，治安队派了几个人来拿他。”　　“五六个练过擒拿的警察治安队队员一起上，但是那小子力气特大，五六个治安队员，硬是把他摁不住，后来治安队找来了一个老头，这老头也像他这样瘦瘦的，他只用脚尖点了那小子两下，那小子就爬地上了，然后那几个队员一拥而上，把那小子的脸摁在石子地上磨擦！拉起来的时候满脸是血，那样子太惨了！”　　“真的假的？吹得我差点就信了！”有人显然有点怀疑。　　“这事是我亲眼看所见的，保真！”　　“嘻嘻，这么说还真有点意思，希望一会儿有看头吧！别让我废不完的劲挤进来，两三下就，清洁溜溜了！”　　这些同学正激烈讨论着，三少也进入到场中。　　三少是学生会主持，在学生中影响力非常强。　　薛少站定后，顿了顿，然后示意所有同学安静下来。　　“同学们，今天是国术馆的黄达同学和赵凌峰两人应邀的私人切磋比武，本来是没邀请其他人参观的，不过大家即然来了，就随意吧！不过请大家一起，自觉维持现场的次序！”　　学生安静下来之后，薛少让宁少接过话头；“宁少，你来说说切磋要求吧！”　　宁少振振嗓音；“本来这只是一个普通的切磋比武，但是介于新生赵凌峰同学，曾经放出狂言，说学生会里都是废材，所以这次切磋比武开始前，学生会的黄达同学要求提一个条件，不知道赵凌峰同学你敢不敢答应！”　　大一道尊早料到学生会会提这个事，现在听来毫不奇怪；“哦，你说！”　　宁少看向黄达，黄达剑眉一挑，“我是学生会的一员，你说学生会都是废材，那你岂不是把我也说进去了？即然我都是废材了，所以这个条件我不提也罢，王同学，要是你被一个废材打败了，估计你自己也没脸在学校里继续呆下去了吧？”　　“嘶！”　　围观有学生一听黄达这种说法言外之意以经非常明显了。　　“吓！套路！这是套路！赤，裸，裸的套路威胁！这次切磋，有可能演变成为生死存亡的大战，看来，今天总算来对地方了！”　　“是啊，太剌激了，我要全程录下来！”一位戴宽边高度近视眼镜的同学拨弄着手机内存说道。　　“今天必然可以看清国术的真正实力！国术究竟还能不能打！就在今天！”　　“我以经迫不及待了！”这个同学尖着嗓子吼了一声；“赵凌峰，答应他，我支持你！”　　“哈哈！你小子就不敢光明正大一点？怕学生会？”这个同学嘲笑两句，发现好多人都往他这边看过来，顿时缩回了脖子，“我靠，他们朝我看过来了，你小子好阴！”　　不过显然所有人对参观的人乱吼，不以为意，所有人的视线瞬间又回到了赵凌峰身上。　　赵凌峰表现得很淡定，只听他回答道；“不错，我要是被废材打败了当然会离开这里，但是你呢？你输了怎么办？”　　论起比武，赵凌峰对大一道尊十分有信心，你这几个猴崽子算什么，几十个特种兵级别的雇佣军都被尊哥一顿暴揍，赵凌峰担心的是三少用知识来为难大一道尊，这下是学生会自己要送人头，那没办法，大一哥这里只好却之不恭了。　　三少心高气傲，本来也商议要用文的，不过一商量，赵凌峰露了两手，他狂妄的资本应该是他会功夫，所谓打蛇打七寸，让他倒在他自己最得意的本事上，谓之上谋伐心，让他自己灰头土脸的滚出学校岂不痛快？　　“我会输？”黄达心里一气，这小子果然够狂的，“好吧即然说到这份上了，咱们索性把切磋规矩也改改，咱们不点到为止，咱们倒地为输？我要是输了任凭你处置，你敢不敢？”　　“嘶!”　　“靠！他们要玩真的，这太好了，一场连门票都不用买的，真正的比武！赚了！”　　大一道尊神识外放中，眼前这个黄达只是一个练气初期的级别，而指导台内站的那个人才是真正的高手，修为最少以经到达了练气未期，离剑气期只是一步之遥，以大一道尊现目前在赵凌峰身上练出的灵力，他绝对是一个强硬的对手！　　“怎么样？你不敢回答？”黄达得理不让，以为赵凌峰没回答，是怕了！心道；“这个无胆匪类！呸！”　　那知赵凌峰微微一笑；“其实你真不是我对手，我不想和你打，，，，，！”　　“你耍嘴皮子功夫竟然还敢羞辱我？”黄达怒火焚天，抄起手臂一掌猛然抡了出去。　　这一招黄达功运掌心，拍出来竟然有棍子劈风般的响声。　　这一掌的确凌厉！引得观看的同学一阵感叹！　　“看，他发挥出来了，这就是国术的实力，运掌如风，掌风呼啸！一这掌怕莫有三百斤力量吧！太惊人了！”　　其实大一道尊是想说和指导台上的徐进打，黄达武技八级，练气初级，其实倒勉强可以和大一道尊一战，只是战斗经验是一个重大的问题，以大一道尊的战斗经验作对比，黄达就像富翁家的傻儿子，坐拥强大的战力却不能把它，尽善尽美的发挥出来！　　和他这种弟子级别的经验水平比武，胜之不武，所以大一道尊准备直接挑战他的老师，那知黄达气急直接打上来了！　　“好小子，你去吧！”　　大一道尊迎着掌风，两手接住黄达的手臂，身体猛然一转，同时两手一推，顿时把黄达摔了出去！　　“啪嗒！”一声脆响，黄达直愣愣的被摔在了地上！　　比武需要沉着冷静，一旦动怒必然会露出破绽，如果对手正好善于捕捉这个破绽，必然会让自己处于十分不利的位置，高手比武尚且如此，以黄达现目前的实战经验外加控制不好情绪，一招落败是必然的结果。　　黄达这一跤摔得不轻，他痛哼了一声，挣扎了一下，竟然没能立即站起来。　　全场安静下来了！　　三少看着摔地上的黄达，简直不敢相信自己的眼睛，黄达可是在世界大学生会拿过金牌的呀！这才半招，就被摔了？　　观看的那些学生也奇了。　　“天哪！他{黄达}是怎么摔的？”　　“没看清楚，好像赵凌峰两手抓住了黄达的手，一下把他摔了出去，应该是用了太极拳的手法吧？”　　“四两拨千斤？乾坤大挪移？”　　“真的假的？你开玩笑吧？”　　“谁开玩笑，不信倒带来看！”　　学生人群顿时闹着了一团。　　这时大一道尊电话响了，是依可儿打的；“峰哥！你干嘛呢？”依可儿语带质问。　　“可儿，怎么了？”　　“张叔听说你在学校惹事，很生气，他要你低调点！”　　“他要我低调点，我去！”　　“行了行了，他是求求你低调点！”依可儿嗔道。　　“这还差不多！”大一道尊和赵凌峰隔着手机，就能感受到，依可儿此刻嘟起嘴气鼓鼓的样子。　　“算了，大一哥咱们的小可儿这么可爱，不要让她为难了。”　　“嗯，好吧！咱们低调点！”像黄达这些毛头学生，还没资格成为大一道尊的对手，和他们打毫无意义！　　大一道尊收起手机，正在这时，只听指导台“啪”的一声巨响，指导台顿时应声裂成了几大块！　　“赵凌峰同学你果然有些本事！让我也来领教一下！”　　          
第四十二章 我没输！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  { 感谢书友47275580打赏}徐进，武技十级，练气以达未期境界，实力可以说要强过大一道尊整整两级！　　他在赵凌峰来到场中央的时候，就对赵凌峰作出了判断，赵凌峰的实力和黄达应该在伯仲之间，黄达有体格强壮的优势，应该打得过这个赵凌峰，不料事实证明他预估错误，黄达仅半招就以经落败，让他倍感震惊。　　赵凌峰的技战术实力，简直深不可测，不得不让他对赵凌峰作出了超越实力的判断，恐怕以目前自己的实力也无法对其进行碾压般的攻击吧？　　徐进收起轻敌之心，要挑战赵凌峰自己必出全力！　　指导台碎渣散落一地，徐进功运全身，缓缓出碎片中走了出来，他的衣裤无风自动，似乎有气体从他的身体不住的喷射出来射在衣裤布料上，引得它们“烈烈”作响。　　一名同学几乎马上就发现了徐进老师身体有异常，他不自觉的叫了出声来；“快看！那就是传说中的内功吗？太帅了！”。　　“不可能吧？内功能产生这么大的风？”　　“那叫劲气！”　　“屁！是他那边的空调风吧？哼！想唬我？”　　学生们吵开了，大一道尊面对强敌也不敢大意，徐进的实力在自己之上，且超越自己太多，打起来没有胜算，上面偏偏还要低调，就是说大招不要用，这样一来岂不是相当于认输？　　而眼下一旦认输岂不是只能从学校打包走人？　　“决定太难了，大一哥！嘿嘿！还是由你来拿主意吧！”赵凌峰挠挠头，打不赢，还不能输，没办法。　　“你个小王八蛋，滚犊子……！”　　徐进以经走入圈内，大战一触即发，大一道尊没空和赵凌峰耍嘴皮子，猛然调集真气，“真武七绝掌！”　　“第一式！”　　大一道尊屈提左腿，起手，右掌竖于当胸，左掌高举向天。　　以前上古时期的道家拳法，其实是非常有攻击性的。　　上古时期灵气丰润，滋生大量山精树怪，这些山妖水怪个个力大无穷，动作迅猛且还各有玄通，道家要与之战斗，除了法器，咒文，法符，一种强而有效的拳法来配合也是其所必须的。　　上古紫焰山赤焰道尊曾与一只金角犀怪缠斗四十八天，所有法器符咒全部消耗殆尽，最后依靠本派独门拳法一一风雷赤焰掌，将那头金角犀击败，诛于雪山之渊。　　大一道尊的原师门真武宗，乃是“易教”所分三宗之一，这其中剑宗又分有多个门派，当然后世把这些所分各派及另两宗统称为一一道！　　真武宗是道家三宗，顾名思义这一宗尤其以武技为长，独门拳技真武七绝掌，仅有七式，却有惊人的威力！　　比如第一式起手！　　这一式专门针对上三路的来袭之敌，这一式作用巨大，大多体型巨大的山精猛兽，它们几乎无一例外的首攻上三路，比如常见的虎！狮，豹！　　虎有三扑，遇到捕食猎物或敌手对头，第一攻击必然是依仗庞大的身躯跳起扑咬，真武七绝掌这一式能攻击对手，扑跳时所露出的柔软腹部。　　要是力道准头拿捏好，击中对手像心脏，肝脏这些要害部位，只这一掌就能立即结束战斗！　　只是这个动作，现代人看起来却有点古怪。　　看台上的学生看着赵凌峰的这个动作，一个个瞪大了双眼！　　“看！赵凌峰出绝招了！”　　“呃……！？”　　“这是个什么怪招式？”　　“奥特曼呗！”　　“哈哈……！”　　“嘿嘿嘿……！”　　有同学实在忍不住，笑了。　　看台上一片轰笑，徐进却感到一股来自赵凌峰的压力，赵凌峰双掌中，真气聚集，徐达的神识是能感觉得到的，那是一种，他以前所从来没有感受到的气息，一股无形的森然压力。　　这股气息修为虽然不强，但是凌然有劲，还有一种侵袭力，好似一把尖刀，在自己所垒成的气墙前，不住的剌掘！双方眼神对持中，徐达额上竟然泛起了汗珠，他不自觉的将体内真气全部调集了起来，他的衣裤似乎马上就要承受不住体内的真气激射冲击，快要化为一条条的布带了。　　“看！太恐怖了，这才是徐进的真正实力！”　　“你看徐进老师的表情，他似乎要出全力了！”　　“我感觉他都快要爆了！”　　“刚才好像还有那个傻子说是空调的风呢！”　　“那不是空调风是什么？你来跟我说，人体除了眼耳口鼻，包括下面那个充满神秘感，还不能说名字的地方外，还有其他那个位置能吹出风来？用毛孔吗？”　　“我特么……！”那位同学一阵无语。　　场内的情况却越来越紧张，有人发现赵凌峰的衣服也开始鼓动起来！　　两人的眼神这一刻似乎以经凝固！　　猛然，徐进身上一声：“撕”声响，他的国术服随之破开一道大口子，一股劲气从口子中激射出来发出：“呲呲”的啸声。　　学生人群看到这种情况，顿时发出阵阵惊呼！　　“天哪！那真的是劲气！”　　此时徐达眼神猛然一凝，他的身体随之传来一阵骨骼暴响，猛然间他的身形凌空飞跃起来！　　“跳这么高，五米至少有五米！天哪！那就是传说中的轻功吗？”　　一位前排靠得最近的同学骇然道；“我怎么觉得空气变沉重了！”　　“我都快要喘不过气来了！”旁边另一位同学也感觉到了，他不自觉的解开了靠近颈部的校服衣钮。　　后排一名同学这时惊呼了起来！　　“快看，徐达老师出拳了！”　　“这一拳好有力，我感觉他这一拳，能打爆一辆轿车！”　　学生惊呼间，大一道尊也感受到了前所未有的压力。　　“他！比神识探察到的功力要强！”　　“真武七绝掌！第四式！”　　“着！”　　徐进此刻如同苍鹰扑兔，带着全身呼啸的劲气朝赵凌峰当头罩下，地上的赵凌峰毫不避让，身形陡然一涨，只听一声闷响，双方结结实实的对了一拳！　　“咚！”　　这一拳如同打在在场所有人的心里，场内所有人都感觉心里一颤，似乎心脏受了一记重击，有几个学生，竟然痛得哼出声来。　　紧接着两股气流冲击在了一起，气流撞击间，发出刺耳的尖锐啸声，一阵狂风从两人身边涌起，如滔天巨浪一般，四散拍开，坐前一排的学子被这阵狂风吹得睁不开眼睛，猛然一股更强大的风浪袭来，他们只觉得身体猛地一轻，感觉人整个被狂风吹翻了起来，而呼啸的劲气如同一柄利刃，把后排学生的脸，也划得火辣生痛。　　学生们不禁一阵惊慌，好在这阵狂风并没持续多久，等到所有人睁开眼时，发现赵凌峰以经退到了四五米开外，他身上的衣服以经撕开了好几道口子。　　而黄达的教官徐进，站在原地没有动，不过他的衣服烂得更惨，右肩膀上的衣服以经全化为了布条，垂在了腰下。　　“哇！刚才发生什么事了！”　　“用内功打斗真能引起这么大的反应吗？难道武侠小说里写的都是真的？！”　　“太可怕了！”　　“是空调！它以经爆，炸了！哈哈。”那个被声称是空调风怼得无言以对的学生，狠狠的挖苦了一把先前的同学。　　先前说是空调风的学生看着馆内混乱的场面，脸上一阵青一阵白，无言以对。　　大一道尊和徐进两人这一拳后双方都不再有任何行动，两人就这么对着。　　这些燕京三少也从震惊中恢复了了过来，三人整理了一下衣装，看向场中的两人。　　他们想知道，谁赢了？　　但是场中赵凌峰和徐进两人谁也没说话，只互相盯着对方！　　良久！　　赵凌峰终于发话了；“我没输！”　　“嗯！”　　出乎所有人的意料，赵凌峰这句话徐进竟然答应了！　　三少心里同时激动了一下；“赵凌峰没输？分明是他想狡辩，瞎子也看得出，这一招他没接住，被打退了七八步之远，不是输了是什么？”　　三少正要站出来谴责赵凌峰，只见徐达看着赵凌峰的眼睛，也回了一句；“我也没赢！”　　所有人都明白了！　　须臾！赵凌峰淡淡一笑，转身离开会场。　　薛少不服气的望着赵凌峰的背影喊道；“赵凌峰，再和你比一场，全年级考试第一名，敢不敢？”　　只见大一道尊潇洒的举起手向后比了个OK的手势，在几个室友和所有男女同学钦佩的目光簇拥下走了。　　和赵凌峰比学习成绩得一学期之后了，这实际上变向的承认赵凌峰赌赢了。　　三少对于这个结果无法接受，三人一起回过头来望向徐进；“徐进老师……？”　　徐进老师只说了三个字；　　“他很强！”　　然后带着国术馆的弟子散了。　　徐进为什么会说赵凌峰很强？因为当时那一拳，赵凌峰后发先至，先一掌击中了他的腰部，然后用肘再和自己对了一拳，但是赵凌峰先击腰肋那一掌留情了，没用力道，或者说时间仓促没来得急发力，不过这种可能性显然不太可能，所以这次的比试，单从招式来讲，赵凌峰以经赢了！　　赵凌峰，他似乎很了解比武的人的心态，各自保留一些面子，这一点让徐达对赵凌峰的印像非常满意，“这小子，日后必定前途无量！”　　大一道尊如同未日救星一般，被众人众星拱月般的送回到宿舍，姜尚医高瑞天叶三个相当鸡贼！　　哥几个身为学长，不惜放下身段，给赵凌峰又是斟茶又是倒水，又是捏肩又是捶腿，赵凌峰现在就是古汉语系的大神啊！　　能和国术馆老师打成平手，这样的实力在学校绝对是横着走的爷，如果膀上赵凌峰这条大腿，那从此以后就不会再被欺负了！　  三人一通商议，给赵凌峰这个大神买了一套新校服，三人一通软磨硬泡，硬是塞到了赵凌峰这个学弟手里。    赵凌峰笑道；“这几个家伙鬼得很！”    　　不过三少要求考试第一，不知道他是不是在开玩笑，这燕京第一大学三少可都是高三高四高年级的学生，这个比试要怎么比？是他们倒回来考第一年级，还是只以考上第一为目的，不过这样一来就没有参考性可言了。　　大一道尊懒得在这上面花费脑子，三个自以为是的家伙而已。　　对学习大一道尊还是深感兴趣的，这个时代的学问太全面了，比如以前计算分坛运回的黄金银钱总量，就是一个烧脑子的活，大一道尊一向都把这些活交给小兰去打理，小兰心思细，不过小兰管理起来肯定会有点累，要是会现在的数学，将那些运回来的黄金银钱一通加减乘除，岂不省事？　　所以目前学习放在第一位，即然读书就该认认真真的读。　　大一道尊又把网上中学的课程调出来，详细研究起来。　　中学的课也不复杂，只用了一晚，大一道尊就以经把所有中学几个年级的知识概念全都记了下来，再看时间，连睡觉的时间都没影响到。　　直到第二天开课，林教授在讲台上宣布；“古汉语文学系的同学们！告诉你们一个好消息！”
第四十三章 我包了
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
林教授表现得相当的兴奋；“告诉大家一个好消息，咱们古汉语文学系来新同学了，来欢迎新同学，大家鼓掌！”　　古汉语文学系招生期都过了，还能来新同学？这种事在这个系里面，从来就没发生过！根本不可能！　　林教授绝对是在开玩笑，这老头有时就是这么有趣！　　可是看他那样子扭摆着脑袋，笑脸如花，又不像在演戏，搞得姜尚医，高瑞，天叶三个也不禁伸长脖子向门口观望。　　果然，门口出现了一个轻盈的身影，她！是个女生！　　“嘶！”姜尚医哥几个，第一时间看直了眼睛。　　“妈妈呀！来的新同学竟然是个女生！”　　姜尚医几个仔细一看，顿时倒抽了一口凉气；“她好美！”　　姜尚医和高瑞眼珠子都要瞪了出来；“我认识她，她是慕容夏芷！”　　“慕容夏芷？”大一道尊询问似的看向高瑞天叶两人。　     姜尚医立即解释道；　　“我们燕京大学有四大校花，慕容夏芷就是四大校花之一，我们燕京第一大学的四大校花，分别是，教育系专业的杨月瑶，管理系的慕容芷夏，经济学专业的灵宛雪，和艺术系的罗曼柔，号称燕大四花，瑶夏雪柔！而她！就是管理系的慕容芷夏！”　　“天哪！她真的是慕容夏芷！”天叶性格相对比高瑞内向一些，在加上他钻研文学，平常很少和其他其他系的同学有交集，所以显得信息比较少，不过学校的四大美女校花，还是算略有耳闻的。　　“哦？校花？”　　大一道尊第一次听说校花这个词，挺有意思的，校花是什么级别的？他眉头一扬，向慕容芷夏望过去。　　只见，讲台上一名妙龄少女，朝教室所有人都盈盈一笑，然后眼神向自己看过来。　　这正是，“盈盈一笑百媚生，顾却秋波若泓来！”　　此女子，眸如灵瞳，发若秋水，身似柔柳，腿胜寒貂，她的一举一动无不透露出女性的柔美，以及书卷般典雅的气质！　　她！的确是一位难得的极品美女！　　看大家看得发呆，林教授轻咳一下；“咳……！同学们！我来介绍一下，这位是慕容夏芷同学，她是由管理系专门申请，转到我们古汉语文学系来的，大家欢迎！”　　这还能不欢迎？古汉语文学系，全是光棍，怎么可能不欢迎？　　哥几个差点没第一时间，把巴巴掌拍断！　　慕容夏芷走到讲台旁，以一个极含蓄的姿势，大方的向教室里的同学们浅浅鞠了一个躬；“大家好，我叫慕容夏芷，以后我们就是同学了，请多多关照！”　　声音尤若银铃，听来心神都为之一震。　　“好吧！慕容夏芷同学。”林教授顿了顿，望向慕容夏芷；“你也看到了咱们班里也没什么人，你自己下去随意找个位置坐吧！”　　这个班一共就四个人，昨天赵凌峰大发神威大战国术馆徐进老师，在班级哥几个心里，赵凌峰以经封神，这满教室的空桌椅板凳，以前是一人各霸一方，现在哥几个以经全都围着赵凌峰坐成了一圈，姜尚医更是恬不知耻的和赵凌峰同学坐成了一方。　　大一道尊倒也没介意和姜尚医这么挨在一起坐成一方，第一大学里课桌间有足够的空间，就算躺下来睡觉也是可以的，所以也就由着姜尚医坐在了旁边。　　慕容夏芷走到和王去海平排的另一纵课桌前坐了下来。　　一阵香风沿着慕容夏芷走过的路，飘了过来，吹进了哥几个的鼻孔里。　　“哇哦！她好香！”姜尚医直嗅得脑袋一胀。　　“呼呼……！”　　姜尚医，天叶哥几个闻得心如小鹿在撞，时不时拿眼偷偷瞟她两眼，不知不觉几人身体竟然有些许发热了。　　本来大一道尊倒是也想好好近距离看看这个“燕大四花”的慕容夏芷，但是旁边的姜尚医正好挡在了慕容夏芷左边。　　赵凌峰这小子早已在大一道尊神识里，头摇又尾摆的瞅，不过他也没办法，姜尚医那位置堵得刚刚好。　　赵凌峰不禁骂道；“姜尚医这小子！老子现在想把他的脑袋瓜子拎下来！”　　不过大一道尊不像赵凌峰那般猴急，以经是同学了，以后打交道的时候很多，来日方长嘛。　　但是姜尚医几个小子，就是不争气，听课都没了心思，姜尚医假意低头看书的时候又偷偷看了慕容夏芷一眼，发现慕容夏芷也笑着正向他自己看过来，他顿时魂儿飞了起来，“妈妈呀！她竟然对我笑了？！”　　慕容夏芷笑起来很漂亮，她的眼睛可以眯起来弯成月牙儿，笑的时候嘴角还有两只浅浅的酒窝窝！要是真的装满美酒，姜尚医一点也不介意一丝丝的把酒从里面啜出来。　　姜尚医不自觉的喉咙咕咚了一下，再看慕容夏芷，她的一只眼竟然冲自己眨了眨!　　“她难道是，示意自己和她坐一起？她……难道对我……？！”姜尚医心里一阵激动，两条腿都有些兴奋得微微哆嗦。　　再次得到慕容夏芷眼神的确认之后，他终于吸了一口大气鼓起勇气坐了过去。　　他的脸以经在屁股落座位的时候，一瞬间红成了一个大苹果，一旁的天叶高瑞更是羡慕得，眼里都喷出了金星。　　这个距离，慕容夏芷身上的香气不住的往姜尚医鼻孔里钻，在这股香气的作用下，姜尚医脑子一片混乱，身体仿佛以经没有了重量，开始自己往天上飘呀飘的。　　这时慕容夏芷说话了，她甜美声音在姜尚医耳边响起，像是飘荡在空中的悦耳琴声，回音冉冉；“谢谢你啊，同学！”　　姜尚医红着脸羞答答的回答了一句；“谢什么啊？……呵！啊？”　　“她！为什么要谢？”姜尚医甜美的回想着慕容夏芷刚才所说的每一字的时候，慕容夏芷以经拧起她的书包，坐到了赵凌峰的身边。　　“这……！”　　姜尚医的心像是从高高的天上，瞬间又狠狠的摔落了回来；“我的妈妈！”　　姜尚医如遭雷击好半响才回过神来！　　“原来她是冲着赵哥来的！”姜尚医有些丧气的想着。　　“赵哥这么勇猛，难怪她了！”　　“自古英雄配美人，自己区区一个不知名的穷小子，何德何能去爱一个人间仙子？”　　但是刚才他的心，是真的恋爱了，那种感觉太美好了！　　“吾即一秒恋仙子，此生亦当万年情！”　　慕容夏芷面容娇俏，肤若凝脂，的确非常漂亮，她的体香连大一道尊闻了都不禁心里一荡，“她！果然不愧是四大校花之一。”　　慕容夏芷似乎知道身边的赵凌峰正在观察她，她俏脸有些发红，她咬了一下嘴唇，似乎刚刚下定一个决心，只听她悄悄的喊了一声；“赵凌峰！”　　“嗯？”大一道尊眉头微微一扬。　　“你昨天在国术馆用的是不是功夫？”慕容夏芷悄悄的问道。　　昨天和黄达徐进比试切磋，动作太快，两人都只算用了一招，而且后来和徐进那一招有劲气冲击，很多人，包括直播可能都没拍清楚，难怪慕容夏芷会这么问。　　“功夫？咱尊哥的本事可不是区区功夫两个字能说清楚的。”赵凌峰可以这么回答。　　大一道尊却只是微微的点了点头；“算是吧。”　　“那你可不可教我？”　　慕容夏芷长长的眼睫毛扑闪下，一双美眸，似日月星辰般闪耀着光辉，让人无法拒绝！　　“教你？”大一道尊还没想到，一名女生会一见面就提这么个要求。　　“教她？！”赵凌峰同样也没想到，这一下他也震惊不小，他立即竖起了耳朵来，听大一道尊的回答。　　大一道尊摸了摸鼻子；“呃！可是我们才刚认识啊！”　　慕容夏芷想不到自己堂堂一个大美女来求他，赵凌峰竟然不第一时间，开心的答应下来，他！是榆木脑袋呀？　　慕容夏芷一时语塞，好一会才恢复过来。　　无计可施之下，慕容夏芷仍不放弃，她压低了声音悄悄的说道；“那，那最多以后你一天三顿我都包了，这样好不好？”　　看来这个慕容夏芷从热门的管理系，转过来的真正目的竟然是来跟自己学功夫？连赵凌峰都服了她了，她一定是个追剧迷吧？　　估计不答应她，她是不会罢休的，不过大一道尊倒是很欣赏她很有眼光这点，学会修真功法除了能强身健体，保护自身安全外，也还有美容的功效，那种灵气在体内运转不但能增加身体细胞的灵活度，饱满度还能大大延长细胞的衰老速度，只凭这一点，学得修真派修习功法就是大大的赚了。　　慕容夏芷这善于交涉的个性，倒真是和她所学的专业拉得上边，大一道尊看了看姜尚医几个小子，他们假装正看书，实则是竖起耳朵正准备听赵凌峰怎么回答呢。　　“这个……！”　　赵凌峰说的，越是心急，就越是不能马上答应，这叫着滚勾来勾懒王八一一要看情况办事！　　赵凌峰的动作慕容夏芷看明白了，舍不得孩子打不着狼，这回应该是遇到氪金狗头神了！　　但是慕容夏芷学功夫的态度似乎异常坚决，只见她一咬牙说道；　　“他们的盒饭，我也一起包了，赵凌峰你答应我吧！”　　她还真是执着啊，新同学还带着满满的氪金诚意，还真不好拒绝，大一道尊摸摸鼻子；“这样啊！那好吧！我答应你了！”　　“万岁！”　　“赵凌峰同学万岁！”　　结果大一道尊答应下来，最开心的竟然是姜尚医几个小子，只要拜师成功，他们不但真正多了个漂亮到极品的女同学，而且每个月能省下一大笔伙食费，绝毕是财色兼收的好事，哥哥些走大运了！　　这时林教授在讲台上连连敲桌子；“我知道新同学来了大家很开心，但是一寸光阴一寸金，请大家尽快回到学习状态中来好不好？”　　“人！一定要自律！”
第四十四章
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
整整一天慕容夏芷都是好菜好肉的招呼着大一道尊，第二天课一上完，教室的门一下被打开了。　　冲进来一个文静秀气的小伙子。　　这个人高瑞认识。    高瑞当即说道；“他是校草！米显！”　　“他们米家在燕京有很多产业，在燕京非常有能量，听说还是燕京武字头的三大家族之一！”　　姜尚医和天叶，有点吃惊；“他跑到我们古汉语文学系来做什么？”　　只见这个米显目光扫视之处，顿时一眼锁定了慕容夏芷。　　“夏芷！你不理人家，真的一定要逃到这鸟不拉屎的古汉语文学系来吗？”　　米显的腔调竟然有些娘！　　正在收拾东西的慕容夏芷，看到米显进来早已停了下来，她显得有点尴尬；“米显，我告诉过你，我们只是同学关系，我可从来没有喜欢过你！”　　米显一听似乎有些崩溃了，他竟然连连跺脚；“夏芷，你难道忘了咱们一起散步，一起追剧，一起玩游戏的时候了吗？而且我还带你见了我爸妈！你不能这个时候说不喜欢我自己跑了！”　　“我真的是把你当同学当最要好的朋友来看的！我求求你米显，你不要再来纠缠我了好不好？”　　“可是我喜欢你！”米显显然开始生气了。　　“米显，我喜欢的是真正的男生，真正的男子汉！”　　“哦！”大一道尊和其他人这下全都以经都明白了，他们俩一定是误会了，慕容夏芷当米显是朋友，而米显却把慕容夏芷当作了自己的女朋友，可能慕容夏芷的态度，让他觉得时机成熟了，于是他表白了，但是慕容夏芷并不喜欢没有阳刚之气的男生，所以她就没有接受米显的感情。　　但是米显显然没放弃慕容夏芷，他反而应该是对慕容夏芷展开了更为疯狂的追求，正当慕容夏芷被米显纠缠得非常烦恼的时候，碰巧看到赵凌峰同学在国术馆大战的英武气势，她应该是有一些心动，于是她想到了用赵凌峰的功夫，或者用赵凌峰来吓退米显这个疯狂的追求者的办法。　　大一道尊苦笑了一下，“本尊就说飞来艳福是命犯桃花！看来搞不好自己要成为三角恋的一员了，现在是时候表个态了。”　　大一道尊站起来；“米显同学，慕容夏芷只是把你当同学而已，像这种事是急不来的，咱们学校不是还有三大校花吗？天下何处无芳草！你又何苦只钟情于一个不喜欢你的人？这是在浪费时间啊！同学！”　　不料米显只对慕容夏芷还好，换成另外一个人顿时气性就变了。　　只见米显指着大一道尊的鼻子跺着脚骂道；“赵凌峰！不要以为你打得过黄达就多了不起了，我告诉你，燕京的三大武字头家族，可不是你能比得了的，我劝你离慕容夏芷远点，不然有你好瞧的！”　　“吓！”赵凌峰抠了抠鼻子，“这小子娘里娘气的，说起话来竟然这么有杀气！现在上头让我们低调点，大一哥现在……嘿嘿，你看着办吧！”　　大一道尊本来只是想好好劝劝他，不料这小子竟然老实不客气，居然敢冲大一道尊耍起老子天下第一的威风来！简直真真岂有此理！　　这时不光赵凌峰，姜尚医几个也一起看着大一道尊，慕容夏芷低着头，嘴唇以经被牙齿咬成了白色，她的一颗心正在慌乱的自个儿“嘭嘭”直跳。　　毕竟一开始并不是真为了要学赵凌峰的功夫，她是为了想摆脱米显的追求，才找到的赵凌峰，虽然在国术馆，赵凌峰展现的力量让她折服，但是终究是她利用了赵凌峰，如果这个时候赵凌峰惧怕米家的势力，或者是仅仅几顿饭的交情，赵凌峰袖手旁观，她也没有办法。　　慕容夏芷在心怀忐忑的时候，她那知道，眼前这个赵凌峰是个上古时期纵横四海，叱咤过风云的大法尊甚至叫大魔头都不为过，大一道尊这么个强腕人物，不要说区区米家，就算傲然天下的大仙敢用这种态度对他说话，也要倒大霉了！　　大一道尊强压住心头火起，要不是现在是赵凌峰的命格，以大一道尊的性子，立即就要把这个不知死活的饭桶，脑袋瓜子摘下来。　　“低调点？这种事怎么能低调？”大一道尊这气不吐不快，“想当初凡是敢指本尊鼻子的，统统都被本尊摘了瓢了，这小子胆大包天，他不是说他家族厉害吗？我偏要看看他家究竟厉害到了什么程度。”　　一不做二不体，大一道尊拉起慕容夏芷，一把搂住她的纤腰把她拥进怀里；“不好意思，现在你看到了，慕容夏芷喜欢的人是我，你现在可以走了！”　　赵凌峰这一突然的举动，把慕容夏芷吓呆了，她只觉得一股不可抗拒的大力，把自己涌到了赵凌峰一起，她的心瞬间怦然跳了起来，她的脸色顿时变为了潮红，她本能的想抗拒，但是赵凌峰身上有一股气息，偏偏又让她觉得有些痴迷，她身体有些发软，她甚至反而有种要一头埋进这个男人胸膛的冲动。　　“难道这就是因为男人的原因吗？但是他也太霸道了！”　　看到这种场景，米显脸上青一阵白一阵的不断变化，终于他咬了一下嘴唇；“赵凌峰，我要和你决斗！”　　“天哪！”姜尚医是惊呆了。　　米显家虽然是武字号大家族之一，但是这货细皮嫩肉，一看就没练过，他竟然敢和前天才挑战过国术十级的人下战书？　　怕莫他是气急脑晕，脑抽了吧？　　“敢不敢？”　　大一道尊扶起慕容夏芷的肩头，她的身体有些发热，正微微的颤抖着，她胆怯的低垂着双眼，脸上堆起红晕，我见由怜！她是一个真正的美人儿，大一道尊托起慕容夏芷的下巴；“说吧！不要耽搁我和我的情人儿，说些贴心话！”　　“明天！晚上8点校外湿地公园，不来是小狗！”　　也不知这货怎么会想起，不来是小狗这么一句话。　　他说完还不忘跺了一脚，然后蹬蹬蹬的推门走了。　　米显走了，慕容夏芷有些尴尬，大一道尊松开手道；“夏芷同学不好意思啊，刚刚！你看我这演技还行吧！”　　慕容夏芷瞪大了眼睛，愣了半天，笑了。    她挥舞起拳头佯着给大一道尊擂过去；“你刚才都快吓死我了！”　　“哈哈！”    到这时慕容夏芷才算真正松了一口气，被赵凌峰这么一来，她心里竟然泛起了一丝丝的安全感来，这让她很开心。　　“走吧！请你们去吃大餐！”    这种要求应该没人拒绝吧？　　一行人离开教室，路上慕容夏芷问道；“赵凌峰，你真的不怕他们米家？”　　“米家有什么好怕的？”区区一个世俗中的家族还引不起大一道尊的注意。　　“其实我也不知道，不过听别人说，他们家很厉害，有几个很能打的武术师，而且他们家在商界也很有势力，我们家的很多业务都要先经过他们家的同意。”　　“哦……？”大一道尊眉头一跳心里琢磨道；“这么说米家和慕容家是一种从属关系？”　　“其实，我爸要我和他处好关系，不过我不喜欢他说话的腔调！”慕容夏芷说着不禁脸又升起一缕绯红。　　大一道尊拉起她的手，“其实你是真的喜欢我这种？”大一道尊有点嬉笑。　　慕容夏芷想挣脱赵凌峰的手，但是不知怎么的却任赵凌峰牵着，让赵凌峰握着自己的手，她觉得心里很充实，但是她还是有些害羞，现在放学在校园，人也太多了。　　不过想起自己家和米家的关系，赵凌峰似乎家里并没有什么产业，只是一个普通人而已，她不禁有些失落，门不当户不对，得不到家里人的祝福，就算相互喜欢，两个人再一起也是不会有幸福的。　　她自个儿轻轻呢喃着道；“我爸妈他们是不会同意的……。”　　这句话大一道尊没听清楚，本来以大一道尊的听力，任何细小的声音都逃不开他的耳朵，不过这时他的神识觉察到有一个东西朝他当头飞了过来！　　“暗器？”　　大一道尊一转身，定睛一看，是只篮球！　　“啪！”大一道尊直接把篮球接到手中。　　两个追过来的捡球的，倒抽了一口凉气；“他会抓球！！”　　打足气的篮球，不好使劲，很难一只手抓住，如果能牢牢的抓住球，就意味着，这个人可以直接灌蓝。　　灌蓝是力量与速度的完美结合，是对对手，心理防线最有力的冲击，无敌的灌蓝是篮球人追求的最高境界。　　赵凌峰身高一米八九，并不算高，体重更是惨不忍睹，这样的个头只需要微微一个冲锋，就会被撞倒，虽然他抓球的样子十拿九稳，身高块头大的要求并不符合，两个捡球的很快对他没有了兴趣，两个球员冲大一道尊招招手。　　“来同学，扔过来！”　　这球好轻，大一道尊第一次摸到球，“怎么玩？”　　“怎么玩？大哥！”姜尚医瞪大了眼睛，一个大学生连篮球都没玩过？不是吧？　　赵凌峰早早辍学，干的都是不正经的事，像篮球这类体育活动，他没兴趣，这小子不但没兴趣还要加一句，吃饱了撑的，不过这的确也不怪他，他饥一顿饱一顿的过日子，也是没办法，要是跑跑跳跳的饭量增加两三倍，到时问谁讨吃的去？　　大一道尊那时代的人们最多只能算有了个雏形，这雏形是小孩耍的玩意，大一道尊当然没玩过，不过终究赵凌峰对篮球还是有一点认识，不过这点满足不了大一道尊的好奇心，当下问姜尚医；“以前摸过一两次，不过时间久了我忘了。”　　“这都会忘？”姜尚医表示不信，不过想想赵凌峰可能是专一去学功夫了，也是有可能的，当下正要简单的介绍一下规则，这时捡篮球那两人不乐意了；“我靠！篮球都不会，真的假的？”　　另一个打篮球的同学指着远处的篮球架嬉笑着说道；“哈哈，我告诉你，只要你砸中那边那蓝板就算赢了！哈哈！”　　篮球部的，个个人人高马大肌肉强壮，姜尚医几人非常识趣，顿时闭上了嘴。　　大一道尊颠了颠手里的篮球，看了看那人指的篮板；“砸过去就赢了？”　　篮球部两人想笑啊，这人是傻了？那蓝板离这里怕莫有五六十米远吧？看他那样子，他还真想扔过去？他一定是猴子派来逗逼的吧？　　“哈哈，对砸中就赢了！”　　这时场内等球的球员有些不乐意了，几个队员不住向球这边张望；“张涛，胡雄，你丫的让那小子快点，别他哥的磨磨叽叽的！”　　“捡个球捡半天！靠！”　　张涛的胡雄看着手里拿着球，正打量远处篮球架的这名同学的样子，心里想笑啊；“你看，他们都在催了，同学你倒是快扔啊！”
第四十五章 都特么闪开，我来
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
张涛的胡雄想笑啊；“你看，他们都在催了，同学，你倒是快扔啊！”　　“好咧！去你个球！”大一道尊手一扬，蓝球顿时像一颗出膛的炮弹，“呼”的一声飞出去，“坑！”一声稳稳的砸到蓝板上，蓝板竟然好像承受不住这个蓝球的撞击力，顿时一阵左摇右晃嗡嗡乱响，吓得球蓝架下几个队员差点抱头鼠窜。　　张涛的胡雄两人差点没把腿吓软，两人看着走远的几人，愣愣的站在原地，好半天才回过神来；　　“沃草！”　　“什么鬼？”　　胡雄骇然道；“太可怕了，那小子怕是怪物吧！”　　“怎么可能有这么惊人的臂力？五六十米直接上栏板！天爷！我是不是看错了！”张涛难以置信的抱住了自己的脑袋！　　这时另外几个人也跑了过来。　　“太强了，我刚才还以为蓝球架要被砸散了！我的个哥哟！”　　“刚才那人是谁？”　　“不知道！”　　“我 好像想起点来了，我好像在那里见过他！”胡雄连连挠脑袋。　　“好像我也有点印像！”张涛盯住刚才那人远去的方向，开始寻找自己脑中的记忆。　　胡雄一阵抓耳挠腮，猛地他眼睛一亮；“对了，赵凌峰！他就是赵凌峰！打败国术八级高手黄达的那个赵凌峰！”　　“我也想起来了！怪不得有些面熟！”张涛惊叫一声；“他就是和国术馆馆长徐进打成平手的那个人！”　　“天！他果然好强！我们当时根本没看清他们是怎么比武的，当时风太大了，我们还在猜，两人是不是在三少的安排下演戏呼悠我们这些同学呢！”　　“尽瞎扯，三少和教官的身份用得着来呼悠你们？你想多了你！”　　胡雄驳斥张涛几句，话锋一转；“咱们跟教导员反映一下，让他想办法把赵凌峰吸引到我们蓝球部来！”　　“好主意！”所有人一听，顿时眼睛一亮。　　“走……！”　　　　大一道尊来到学校食堂，慕容夏芷以经安排服务员上好了菜，这一顿尽是学校的大菜，姜尚医看得连连砸舌，这一顿怕莫要四五百！慕容夏芷家绝计是土豪吧！　　几人吃着，来吃饭的同学不时有人发现赵凌峰也在，于是不少人小声议论了起来。　　“哇！你看，那就是挑战国术馆的赵凌峰！”　　“诃！好家伙，他竟然跟咱们管理系的慕容夏芷在一起了！”这位同学眼里顿时射出了嫉妒的眼光。　　另一位同学显然比较看得开；“人家有本事嘛！你要是能挑战国术馆，保管你伸手一撩，就能撩一大片妹子来！”　　他这么一说，果然那有点嫉妒的同学心情平复了下来；“哈哈！”　　这时另外一名同学接过话头说道；“唉呀，说真的我都有点羡慕他了！”　　“这不难啊！”　　“怎么不难？难道你能行？”　　“你这人怎么老想和我抬扛呢？我是说，只要拜他为师，不就成了？”　　抬扛那人立即老实了；“对呀，要想真正学到本事，拜师学艺才是真正的捷径！”　　“但是他又没开馆，而且他和国术馆的徐进也只打了个平手，看起来他好像比徐进要弱一点！”　　“那拜徐进为师吧，你看黄达学得也很厉害的，他还拿过冠军，顶有面子的！”　　“那不然，咱们这就找国术馆报名去。”　　“好吧！走！”　　“……！”　　赵凌峰顿时成了全校男生，穷屌丝赢得白富美，华丽转身完美逆袭的真实案例，成功的典范！现在全校苦逼男生，以经完全震作起来！全都放弃了原先的认怂认命的心态。　　习武功！撩得狗头氪金白富美！以经成为所有燕京第一大学所有屌丝男生新的动力！　　慕容夏芷看赵凌峰几个吃得开心，但是她却暗暗担心，明天米显的约战，米家是燕京三大武字头家族之一，其家族有数百年的绵延传承，能经历数百年而不衰，确实有非比寻常的实力。　　慕容夏芷是知道米显讨厌学功夫，但是一旦米显真生气动用起家族的力量，将是十分可怕的，现在只希望，米显只是自己在气头上，不去动用家族的力量，这样一来，也许明天就不会有危险。　　第二天！课上完，一个管理系的小青年找到大一道尊，递给大一道尊一张字条。　　大一道尊打开一看，是米显的约战书；“晚上8点校外湿地公园左石山，誓要与尔一争雌雄！”　　“呵！湿地公园，好吧！本尊这就去会会你！”　　“赵凌峰带我一起去吧！”慕容夏芷很有点担心的要求道。　　大一道尊摸摸鼻子；“这是两个男人之间的争斗，你们女人还是不要参加为好。”　　“我也是担心你嘛！求求你！让我一起吧！”慕容夏芷的样子，大一道尊琢磨，要是不带她去，恐怕她反而会更着急。　　反正她去应该也不会有什么危险，大一道尊想了想，去就去吧！　　八点，湿地公园。　　左石山一角比较偏僻，白天人都非常稀少，到了六点之后更是难寻人迹。　　“他果然会挑地势！”大一道尊远远的看到一条人影，看来米显以经早早的到了。　　大一道尊带着慕容夏芷向前继续走了一段，“不对！这里不只他一个，他身边最少隐藏有十几个人，而且神识感应，这十几个人中，有修士！而且这个修士修为至少以经达到了，练气未期神识探查下，这个修者突破到剑气期应该只在朝夕之间了！　　大一道尊吸了口气；“米家果然有些名堂！”　　这样一来，大一道尊的练气初期级修为，就有点危险了！　　“大一哥！那现在我们怎么办？”赵凌峰也觉察到了危险，他的功法修炼以经逐渐娴熟，再加上大一道尊给他的功法给力，他的修为进境也非常快，只是赵凌峰并不知道该怎么驾驭这些修炼出来的妖力灵气，所以他只能在一边干着急。　　一个练气未终极期的修士，一旦激怒他，发起狂来将非常可怕！　　大一道尊所历大小战役无数，虽然现在在赵凌峰体内所修的可用灵力仅才炼气初期，但是依仗自己的身法和经验，大一道尊自信保命不难。　　“哼！本尊偏要看看他们能玩出什么把戏！”　　大一道尊大踏步走上前去；“米显，本尊以经到了，把你的人都叫出来吧！用不着躲躲藏藏的！”　　“赵凌峰，你胆子果然挺大！居然真的敢来！”米显话虽这么说但是他并不吃惊，赵凌峰能接受燕京文字派三大家族的约战，当然也有胆接自己的约战，米显拍拍手；“你们啊！都没藏好，人家以经发现你们了，还躲着干什么？还不快出来！”　　十七条人影应声，从石山夹缝中翻了出来，其中有一个道士装扮的人，向米显稽首道；“少爷！属下无能！”　　米显立即给了他一个白眼。　　这个道士也不多说，转身看向大一道尊；“赵凌峰！看来你是真的有些本事，不知道你知不知道，在这京城之中，三大武字头家族，都是拥有金色的成份的贵族，可不是寻常人能惹得起的，连修士都不敢放肆，如果你不想成为，明天黄河里的一具无名浮尸，我劝你还是老老实实跟我家少爷认个错！然后回去好好读你的书！”　　慕容夏芷一看，米显竟然真的带了这么多人来对付赵凌峰，她吓了一跳，一咬牙顿时挡在了赵凌峰身前；　　“米显！这只是我们之间的事，你为什么要扯上家族的势力？我……我和赵凌峰是……真心的相互喜欢，求求你放过我们吧！”　　“真心喜欢？你和赵凌峰这才认识不到两天，连转系都是你自己提出的申请，你以为我不知道？我还还真心喜欢呢，即然你来了，现在就再让你选一次，跟我还是赵凌峰？”米显越说越生气，竟然连跺了两次脚。　　慕容夏芷咬着嘴唇，掐着衣角的两只手,指甲以经完全掐成了白色。　　那个道装修士冷冷的说道；“夏芷姑娘，米家的实力你也清楚，劝你还是答应我家少爷，否则你应该知道，米家不光杀人容易，以米家的能量就算把你们慕容家搞个天翻地覆亦不是难事！这一点夏芷姑娘你应该比任何人都清楚吧？你可要好好想清楚！”　　“我……！我……！”慕容夏芷身躯微颤，心乱如麻，那道装修士说的是实话，因为她爸曾经跟她说过，以米家在燕京商界的影响力，要让像慕容家这样的中型家族企业无立足之，非常容易，但是让她跟米显她又极度不情愿，如果连累自己家族，和赵凌峰出现任何意外！她也不能愿谅自己。　　在绝对的强势面前，女人总是弱者，虽然她也经常看影视剧，也常常为那些可怜女子的身世感到惋惜，但是想不到，自己居然也会有这么一天！　　慕容夏芷红红的眼睛，眼泪瞬间滑落下来，她无力反抗的屈服了，作为一个可怜女子她屈服了，她只能选择站出来，牺牲自己，保全自己家族。　　看着慕容夏芷流着眼泪走了出来，道装修士嘴角扬起一丝冷冷的笑意，一阵胜利感升起，米显也不禁心里一阵得意！　　　　赵凌峰实在都有些忍不住了；“大一哥！你还真沉得住气！连孟子他老人家，都忍不住想打人了！”　　“你滚犊子！”大一道尊看着慕容夏芷伤心无助的背影，心里不禁猛地一缩。　　“够了！”　　大一道尊一声喝斥，闹剧以经看够了，大一道尊一把把走出去的慕容夏芷拉了回来。　　慕容夏芷无助的身体随大一道尊轻轻一拉之下，的溜溜转了一个圈，她的青丝顿时如瀑布一般四散飘开，她跌入到赵凌峰的怀里，轻轻缀泣中，一只大手扶起她梨花带雨的俏脸，两片热唇贴了上来，两人在众人目光睽睽之下拥吻了起来。　　　　这一吻霸道至极！　　这一吻惊天动地！　　“赵凌峰你们……！你们……！”眼看这番情景，米显连连跳脚。　　“从现在起，慕容夏芷就是我赵凌峰的女人了！怎样？”大一道尊嘴角上扬，转过头来面带挑衅的看着米显和伏清等人。　　道装修士脸色狂变；“少爷……！”　　“伏清，把她们抓起来，抓起来！”　　这个叫伏清和修士沉声朝一起的武者喊到；“动手！”　　十六名武者顿时行动起来，这一十六名武者，个个身手都和国术馆徐进十级国术相当，而且他们也都达到了修者练气初期中级阶段，几乎和大一道尊修为相当，不过大一道尊的真武七绝掌，乃上古易家所传承演化而来，掌法精妙，对战起来世俗寻常招式如何能与之匹敌。　　大一道尊看十六个武士一起冲过来，立即把慕容夏芷拉到身后；“站这里别动！”　　大一道尊功运全身，“真武七绝掌！”　　一阵筋骨暴响，一名武者探掌袭到，大一道尊眼中精芒一闪，真气运转两手顺势向旁一引；“七绝掌第三式！着！”　　那名武者一探掌间，眼前的赵凌峰身形猛然一晃，在眼前生生的消失不见了；“好快！”他暗叫一声“不好！”急用另一只手翻掌，封住上路，不料眼睛猛然一花，下腹一声闷响！“坑！”　　一股潜力从腹部传来，他吭了一声，倒飞三米，轰然倒地！　　同一时间又有四人冲到身前，顿时间四面劲气纵横，大一道尊吸一口气，身形猛然加快，“真武七绝掌！四式连发！破击！”　　大一道尊身形在真气招式，催动之下，化为一溜残影，残影劲气激荡；“噼啪噼啪，”几声乱响，四名武者发出闷哼，各自倒栽出去。　　首战一出手即连伤五人，其余武者，似乎有了惧意，各自围住赵凌峰，不敢再出手。　　“大家小心！这小子有些门道！”一名武者面带惊异的警告道。　　“上啊，你们真是些废材！”米显看自己带来的这些手下，对他们大失所望。　　“都特么闪开！我来！”
第四十六章 可怕的道术，离火
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“都闪开！我来！”　　伏清一声大喊，围住赵凌峰的武者立即在伏清身前闪开一条通道。　　伏清练气未期级修为，实力强横！　　“赵凌峰接我一招试试！”伏清双眉一坚，灵力勃发间身体外竟然形成一圈气墙。　　“他居然以经修练出了护身真气！本尊倒要小心了！”大一道尊灵力运行，左手掐诀，凝神接招。　　“嗤啦！”一声真气激喷的声音，伏清双目精光一闪，一股劲气凝若实质，顿时从他掌中劈了出来。　　这股劲气异常狂暴，激荡之际掀起激流，花园内的落叶顿时被卷到一起，和着劲气形同龙卷！龙卷过处泛起外部空气形成狂风风暴，直吹得就近几名武者睁不开眼睛。　　“他太强了！”　　大一道尊不敢大意，立即脚踏离宫，双手持符在身前设下禁制，劲气如电，眨眼以经袭到，巨大的冲击力遇到禁制抵挡，发出剌耳的气流啸声，巨若奔雷！　　禁制在巨大的冲击下，如同处在暴风中心的小树，摇摇欲倒。　　情况不妙！　　大一道尊增强灵力护住禁制，但是这并不是长久之计，在这种强横的劲气攻击下，禁制绝撑不了多久！　　“玄武七绝掌，第六式，合力！”　　大一道尊毫不迟疑，七绝掌第六招杰然发动，一股灵力激射出去，和着禁制之力，“呼啦一声和伏清的掌力撞接在一起，剌耳的气流啸声顿时分裂。　　“嘶啦！”一声巨响，大一道尊设置的禁制再真武七绝掌的配合加持之下，仍旧承受不住这股奇大的劲道冲击，陡然碎裂，一股暗劲随之袭来，大一道尊站立不住，竟然“蹬蹬蹬”一连退了七八步。　　身后的慕容夏芷也受到暗劲冲击，一声闷哼，摔倒在地上，昏了过去。　　伏清一声冷笑收势回手；“少爷，赵凌峰以经没有回手之力了。”　　伏清胜卷在握，米显也为之精神一振，他哼出一声冷笑；“不用和他客气！”　　“跟我抢马子，居然还胆敢妄图和我们米家作对，必须狠狠教训一下他，应该让他好好的涨点记性！最好打得他妈妈都不认识！”　　“需不需要把他收拾了？少爷？”伏清在自己脖子上比划了一下，意思以经相当明显了。　　“算了，只要他答应不和夏芷在一起，狠狠揍他一顿就行了！”　　“是，少爷！”伏清转头看向正重新站起来的赵凌峰道；“赵凌峰，我家少爷慈悲，只要你答应不和慕容姑娘在一起，可以网开一面，不要你的小命！”　　“哦！是吗？那这么说来，本尊岂不是倒还该反过来感谢一下你们了？”大一道尊看了看慕容夏芷，她只是受到真气余波冲击，并没有受伤，“还好！”　　大一道尊心里暗自松了一口气。　　“小子，你别不识抬举，在敢妄图反抗，本尊就要下狠手了……！”伏清冷竣的盯着赵凌峰，正当他说话这当口，他突然发现，赵凌峰身上正散发着一层恐怖的气息。　　杀气！赵凌峰身上散发的竟然是杀气！　　伏清脸色一寒；“你找死！”　　伏清的真气再次聚集，突然他看到赵凌峰双掌中出现了一团大如脸盘，耀眼剌目的明亮火球！　　耀眼的火光，印照在伏清和一干武者脸上，火光闪耀中，这些武士的脸形竟然变得有些许惊惧！　　“那是巫术！”　　“……小心！”　　伏清更是大惊；“天丛离火诀？”伏清咽了一口唾沫，他自然知道天丛离火诀的利害，天丛离火诀所过之处，俱为灰烬！　　“赵凌峰，你竟敢用天丛离火诀？”伏清看着赵凌峰的眼神，赵凌峰目含杀机，寒意森森，伏清不禁打了一个哆嗦；“这小子的眼神好狠！他杀过人？”　　在这眼神的凝视之下，一股莫名的恐惧感，不自觉间从伏清心里升起！　　“快！快，你们赶快带少爷离开这里快！”　　“伏清！你干什么？”米显看着伏清脸上竟然泛起了惧色，区区一团火球有什么好怕的？　　“少爷叫你快走！”伏清看少爷还想问话，心中大急，一扬掌；“嘭！”一声巨响，米显身前一株碗口大的大树，被他的掌风劈断，轰然倒在米显身前，隔在了赵凌峰之间，“快走……！”　　伏清声音以经压变形，惊恐的声音之下，米显不禁也心头一惊，在一众武者簇拥下，迅速逃离了现场。　　伏清刚松了一口气，猛然一阵强光晃眼，伏显心中大骇，火速灵力直透天门，两足一点，将身跃纵起来，一团烈焰“呼”一声，从刚才存身处一划而过；“滋！”一下击在一块山石上，那块山石顿时变成了一块焦炭。　　烈焰之声又起！伏清顾不得回看，灵力运到极至，身形化为一溜黑影，左右一番腾挪，迅速向远处逃去！　　想跑？大一道尊杀心已起；“追！”　　大一道尊功运双足，照伏清遁去的方向狂追！　　追行万里，誓要把恶贼力毙脚下！　　那也是以前！　　现在不过是赵凌峰的身体，这小子体格太差，虽然经过这段时间修炼有了很大提升，不过终究还差得远！　　伏清以炼气未期还将快要突破的功力，一轮不要老命的狂纵，大一道尊一番追击，两人距离越掉越远，最后！两个起落，失去了伏清的影子！　　“本尊郁闷！赵凌峰你个不中用的小王八蛋！又害本尊追不到人！”大一道尊心头有气，只好冲神识里的赵凌峰一通臭骂。　　赵凌峰胸中有委屈，却不敢回嘴，只能暗自腹诽；“让你先修炼，先炼功，你又不去，好容易搞了一个宝贝，舍不得用，结果却又给了别人，被别人用了，现在可到好，一股脑儿又都赖我身上了！”　　“心累！”赵凌峰叹口气。　　“大一哥！要不咱们先回去！慕容夏芷昏倒了，还倒在刚才的地方，那边会不会有危险！”一个女生半夜睡在公园里，就算治安再好，也很难说不会发生什么意外。　　“不怕，我追的时候以经给她周围设了一个禁制，只要她不走就不会有什么危险！”　　“大一哥，我还是不放心，反正伏清以经跑了，不如我们还是回去吧！”　　“嗯！”大一道尊没准备坚持，正当他准备转身往回走的时候，一丝气息引起了他的注意！　　此气息，若有若无，极其微小，但是它觉散发着一种芳香清洌的独特香气，这香气清爽滋润，遥遥闻之都能令人心神为之一振。　　是灵气！　　它是一种天然的灵气，集天地之大成，合星宿之精髓而形成的一个独特气息。　　“等下，这里好像有什么东西！”大一道尊停下脚步，把身体又转了回来，开始开启神识四处仔细进行探查。　　“那是什么东西？”赵凌峰不禁好奇一问。　　“不知道！”　　大一道尊神识以经锁定那气息的方向一一乾位！似乎它在地底深处！　　大一道尊放底脚步，收慑自己的气息，向这股气息悄悄靠拢。　　“大一哥，你为什么这么小心！”赵凌峰相当不解。　　“不要说话！”　　大一道尊，继续向气息方向靠近，这里越是靠近气息，杂草就越茂盛，杂草越茂盛行走所发出的动静就越强，大一道尊为了压低行走的声响，不得不越走越慢，到了后来简直慢如蜗形牛步。　　大一道尊这种反应，不禁让赵凌峰也紧张起来，那究竟是什么能让大一哥都这么谨慎小心的？　　这从和大一哥认识，可就从来没见他这么小心过！　　“怪哉！”赵凌峰心里嘟哝，耳朵可都跟着大一道尊的动作一起竖了起来！　　大一道尊沿气息，避草缓慢前行，终于来到了那道气息的正上方。　　现在以经是深夜时分，荒地四周一片漆黑，不过这难不到大一道尊，修士都能黑暗视物，大一道尊运神识配合目力放眼一望，只见前面似乎是一道山崖，而这道气息是从地底散发出来的，大一道尊暗忖；“难道它在崖边打了一个洞？”　　“如果是这样，就只能到崖边去寻找洞口！”　　大一道尊念至此处，继续微移脚步，向崖边靠拢。　　又前行了近十米，大一道尊终于看清这里山崖并不高，仅三到四十米左右，就是崖壁有些陡峭，几乎以近垂直！　　“它应该在脚下山壁中部的某个位置。”　　大一道尊正要在崖边探身往崖下查看，不料重心前移，脚下猛地一空；“不好，是虚土！”　　一阵山石滑动的巨大声响，大一道尊脚下身后大片土石猛然一起发生坍塌，大一道尊的身形顿时合着整块巨大土石向下坠落。　　虽然这里仅有四十米左右高度，要是跌下来，又被坠落的土石砸中，后果也不堪设想。　　好在大一道尊是修士，对于这种危机，立马就能作出反应，大一道尊坠落中，看见崖壁一侧有一株粗一点的藤蔓，正好可以作为驻足之处。　　大一道尊反手拍向一同坠落的巨石，借巨石反震之力，一窜身跃到崖上，轻轻一手抓住藤蔓主干，稳住身形。　　“轰隆隆……！”　　碎落的岩石掉下崖底，发出一连串地动山摇的巨响，继而周围又迅速恢复了寂静！
第四十七章 天材地宝，修士奇宝
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
巨石坠落悬崖，在寂静的夜晚发出一连串很大的声响，转而又复归于平静，好似刚才一切什么也没发生。　　过了片刻，远近的虫鸣声又在此起彼伏的鸣叫了起来！　　周围虽然恢复到了先前的状态，但是先前探查到的灵气气息，却也跟着一起消失了。　　“它受惊跑了！”　　大一道尊不觉有些气馁！　　这种情况以前也有，作为一名修士，最大的失意莫过于此，历尽各种艰辛，最后关头却和灵物失之交臂，功亏一篑，功败垂成！　　大一道尊叹息一声，这回看来应该是又白忙活了。　　赵凌峰虽然不知道大一道尊在找什么，不过从他失落的心情来看，那一定是一个相当重要的宝贝，不过再重要，丢了也是丢了，再生气后悔也是没有用的！　　“算了大一哥，你看那边有根大树藤，应该能承受咱们的重量，不如咱们就从那根树藤那边上去。”　　“嗯！也只好这样了！”大一道尊有些失落的应了一声，打量了一下赵凌峰说的那根粗藐，那根粗藤的确够粗，返回地面应该没有什么问题。　　大一道尊纵到大藤蔓上，有些不舍的四下看了一下，不过这一看看出问题来了。　　大一道尊立即镇定心情再次仔细观察了一下附近地形地貌。　　这一面全是陡峭的山崖壁，这些崖壁刀劈斧削，险峻异常，前后一直绵延近二三百米，崖壁上还长有不少的万年苔，大一道尊试着用目力搜索了一下，并没发现有可疑的洞穴岩缝，不过这里地形这么险要；　　“它！必定跑不远！”大一道尊看到这里，不禁心里一振。　　“我们就在这里守株待兔！”大一道尊恢复了信心，两腿围绕藤蔓，脚尖绞起来一勾，将身体固定在藤蔓上，然后拉过一些藤蔓枝条来，用藤蔓的枝条枝叶，把自己身形隐藏起来。　　“大一哥你是再开玩笑？”赵凌峰有些纳闷了，看大一哥的样子，他就像准备在这里长期安营扎寨了似的。　　“开玩笑？本尊遇上什么都能开玩笑，就这东西，本尊从不开玩笑！”　　赵凌峰越听越是一头雾水；“大一哥究竟你发现了什么东西了？”　　“本尊要是没猜错，这里隐藏有某种灵物！不过具体是什么，本尊现在也不清楚！”　　“灵物？”赵凌峰对大一道尊所说的灵物没有什么概念。　　大一道尊知道他的心思，像赵凌峰现在也以经算一名真正的鬼修了，关于灵物的知识，应该让他了解下。　　于是大一道尊解释道；“灵物就是书中所说的天材地宝的简称，俗称灵宝！天材地宝是集天地灵气，汇日月精华而生的，所以天材地宝通常生长周期极长，如果常人得到了天材地宝，食用后往往能令其身轻体健，延年益寿，对修者作用就更大了。”　　“天材地宝能大大加快修者的功法修炼速度，从而让修者在自己寿数用尽前，冲破修为桎梏，得以冲击成仙之道，只是天材地宝并不多见，甚至少如凤毛麟角，有的修士终其一身也难缘见天材地宝一面，所以天材地宝是修真界，人人不惜以命一搏而必欲得之的宝物！”　　“哦！”赵凌峰听到这里终于明白了！这家伙很快眼里射出了奇光来；“大一哥！你的意思是，这里正好有一个？”　　“嗯！本尊看八成错不了！”　　赵凌峰顿时来了兴头，“如此说来我也算是有缘人呐！”不过他很快又有点着急起来，尊哥这样子可不像呆一两天就准备走的样子。　　于是他试着问道；“大一哥，弄这天材地宝会耽搁很久吗？”　　“嗯！”大一道尊说道；　　“容易搞到的还能叫天材地宝吗？我跟你讲，这东西比人还机灵，一个不小心就能让它跑了！”　　“想当初本尊为了抓住那只赤尾白毛灵狐，在白雪皑皑的雪山之巅一等等了40多天！那只灵狐也知道外面有危险，知道我也外面等它，但是它实在饿了，从白雪覆盖数十米深的地底，偷偷窜了出来，最终还是被本尊捉了。”大一道尊吸口气；“地宝天材灵气之物，都通灵性，不下苦功是得不到的！”　　“我去！天爷！大一哥你真准备在这等40多天？”赵凌峰一阵无语。　　“这些东西得到就是夺天地之造化，运气好的话，说不定还能找到延年益寿的圣物，除非明确它以经不再了，否则我是不会放弃的！”　　“难道，学校这边不管了？咱们的任务和依可儿你都不管了？”　　“小王八蛋，你别想道德绑架本尊，依可儿好好的，任务也可以重来，但是找到灵物却是命中的造化，这种机遇，修士个个梦寐以求，但是偏偏无数的修士终其一生也没有找到，本尊没看到还算了，一旦被本尊发现纵然掘地千尺也不会放弃的！”　　赵凌峰忖道；“大一哥这么看重的东西，必然有非比寻常灵异。”如此这么一来，赵凌峰反而也想看看这个神秘的东西了。　　“真要呆这么久，要是饿了我们吃什么？”　　“这个容易，天上飞的，土里藏的，树上长的都可以！”　　“大一哥，你又想唬我！”赵凌峰挠挠头，这里上不沾天下不沾地，只有一片石崖，和一些树藤，这些似乎不能拿来吃吧？　　“唬你？你看着！”大一道尊将神识放开，一条青蛇就在不远的崖边，附近还有一些草果，大一道尊拉下一截细藤，一扬手，细藤飞出去钉穿了那条青蛇，大一道尊收回青蛇将它的七寸咬破，喝了它的鲜血，将它的尸体，晾在一边，然后用细藤把那些草果一起收回来放在兜里。　　“这些差不多够我们七天的饮食了，这其间一定还会有不少飞鸟会出现，到时候再打一些，生存下去是不会有什么问题的！”　　“我的天！”赵凌峰惊得暗暗砸舌。　　“现在开始，我们各自修炼，不要再说任何话了。”大一道尊说完果然宁神静气运起乾坤天通大法来。　　赵凌峰无奈之下只得停止了谈话，也跟着修炼起来。　　时间一点点过去，从黑夜又到天光，分秒如梭，光阴似箭。　　到了黎明时分，赵凌峰终于发现，这面崖壁其实正是湿地公园的一处景点，崖壁左边崖顶正好有一座观日亭，早早的就来了很多人登上崖顶，进入观日亭观看日出。　　其中一个人好像发现山崖中间，有点什么东西；“你们看，对面崖壁上好像有个人！”　　“你放气！又想哄我？我给你讲，老子的位置坚决不让！”另一个人说道。　　“真的，你看，对面3点方向，崖壁中间！”　　“还6点呢！说得这么标准，跟真的似的！”　　“没骗你！真的你看！你快看看嘛！”这人竟然说得有些性急了。　　“看，马上要日出了，五点五十七分，还有两分钟！……我靠你别拉，好了行了，我看我看！……在那？”　　“3点方向，崖壁中间！”　　“唔！的确有点像个人影！”　　“对吧！我没骗你吧！”　　“怎么会有个人影在山崖中间？”那人想了想，不禁倒吸了一口凉气；“难道是跳崖想自尽的人，没跳下去被树藤缠住了？”　　“有可能！”两人越想越惊心；“快把望远镜拿过来！”　　两人一通观察，“如果说是人又没看到手脸，如果是跳崖的，应该手脚伸展才对吧？这是怎么回事？”　　“难道是谁的衣服不小心掉了，被风吹过来挂在上面了？”　　“哎！朋友，你们倒底看不看？马上日出了，要是你们不看，麻烦把位置让出来好不好？”一个没有位置的对争论的两人有些不满说道。　　两人瞬间停止了议论；“看，怎么不看，咱们大半夜跑上来，难道只是上来混个热闹？怎么可能不看？”　　“切！”没占到好位置的那人给了他们一个白眼。　　“快！”先说崖上有人那人吼了起来；“快看！日出了，我的妈啊！太漂亮了！”　日出的时候仅有几秒，它不是缓缓出来的，而是像气泡一样，从无边无际的黑暗中以极快的速度“蹦”出来的。　　日出神圣而壮丽！　　它是世界的开端！　　它是给大地的一种光华洗礼！　　日光会随着太阳的跃起，化为万道金梭，直上而下从遥远的天际，直刷下来，金光穿透苍穹，剌破晨云，渗进群山，闪耀大地，这一刻将把大地化为一片金红，这一刻要把璀璨感染天际。　　赵凌峰也不禁看得有些痴了；“想来大一哥要找的灵物，恐怕就是这样日复一日年复一年这样吸取的日月光华，而成的吧？”　　赵凌峰和大一道尊二人难得有这种空闲，各自闷头练功，不觉一天很快就这样过去了。　　天空转为黑暗，四周不时传来飞鸟归巢的声音，很快一切逐渐又都沉寂下来。　这个“灵物”也不知道是不是真的跑了，看大一哥执着的样子，正应了那句话；“如果等待可以换来奇迹，那么我愿意一直等下去，不管是一年，抑或是一生！”　　关于狩猎赵凌峰没有经验，如果一等等个十天半个月，那还真是好玩了。　　大一道尊发现赵凌峰有些躁动；“你安静点，要是实在无聊，不如又把你的功法多走几遍。”　　“大一哥，我想知道你怎么能证明那东西还在那个地方？万一昨晚它以经乘乱跑了，那咱们一直等下去岂不是在浪费时间？”　　“这个也是有可能的，不过灵物是长期通过吸取日月天地精化而成，它万一还没跑，如果长期不出来吸取灵气，很容易造成自身的退化，所以它一定会找机会悄悄出来透透气，只要它一出来透气，灵气一定会外泄“这个时候咱们的机会就来了！”
