001   废材林肃
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
       林肃看着手里的修仙测试盒，无奈的摇了摇头，他来到青玄门已经快三年了，然而还是没有达到元修初期的境界。       “倒不如死了这条心，在我这伙房干到老，包你吃香的喝辣的，修仙多累呀”，旁边五十多岁的伙房大叔挺了挺大肚腩，一脸揶揄的说着。         这已经不是第一次被这样嘲讽了，林肃已然不放在心上，此时他脑袋里只有一个问题，自己完全按照了宗门给的修炼法门练习的，为什么总是突破不了。和自己同时来青玄门的弟子，很多都达到了元修初期，甚至还有一个到了中期，都升级成了正式弟子，除了自己。         “来，别想了，快去后山砍柴，还要不要吃午饭了”？大胖叔拿起手里的锅勺指挥着。          大胖叔是他的外号，也是名字，大家都叫习惯了，他是林肃所在伙房的“大统领”。由于林肃“资质太差”，所以被放到了伙食房，显然宗门已经放弃了他，因为这里是最不起眼的地方，所负责的也只是元修中期以下弟子的伙食问题。          林肃不太善于表达，一声不吭的抄起斧子和篓子便往后山走去，对于他来说，后山简直是块修炼的福地，每天他都会在这里尝试着突破，当然每次都失败了，而今天也不例外！         正当林肃准备砍柴时，宗门里响起了一个清脆的锣鼓声，他知道这个声音的意义，有新晋弟子从元修中期突破到了后期，这声音就是让弟子们前去围观的。         “不知道这次又是谁突破了？”林肃喃喃自语，看着刚刚汇聚到自己丹田的元气，但瞬间却消失无踪，他又一次失败了。          当他准备下山时，顺道去了宗门修炼地，大部分弟子都在那里围观，远远的就瞧见了一道五彩流光，流光中一身白衣似雪的女人走了出来，引来了弟子们一阵惊呼。林肃自然认识她，她叫千雪，和自己同期上来的弟子，没想到她居然进展得这么快，短短三年就达到了元修后期。          林肃本想和她打个招呼，但想想还是算了，太引人注目了。不过千雪却看到了他，一个身上背着篓子，里面装满了柴火的弟子，在这里确实是鹤立鸡群。         只见千雪凌空飞起，宛若清风朝林肃飞来，在他还没反应过来时，千雪一只手却搭在了他肩上，这让林肃措手不及一脸的尴尬，此时所有的弟子都注意到了他，但几乎没人认识这个砍柴郎。        “好久不见了啊，快三年了吧”          “啊，嗯嗯是的快三年了”林肃不知该怎么回答，不禁搓了搓手。           “雪儿”正当千雪打算问林肃过得怎么样时，远处传来一个中气十足的声音。虽然远在百米开外，但一眨眼已经到了眼前。           所有弟子都认识他，青玄门伏魔峰的大师兄，也是千雪的追求者，弟子们情不自禁的都后退了几步，脸上闪过一丝不悦的表情，但都瞬间消失了。             “雪儿，听说你刚刚突破了新境界，我特地来给你道喜……”大师兄巴拉巴拉的又说了一堆。但林肃知道，千雪压根就没怎么在听，似乎在想自己的事情，当然了这跟自己也没关系，还得赶紧回去交柴火，要不然大胖叔又得骂人了。              正当林肃转身要走，千雪却在这时候开口对他说了一句，有空我们聊聊。             大师兄以为是对他说的，就更加兴奋了，而千雪看着已经转过身的林肃，叫了声他的名字。林肃也吃惊，自己只跟她讲过一次名字，她居然还记得。             而大师兄这时候才知道千雪不是对他说话，而是在跟这个砍柴的聊天？大师兄皱眉的看着林肃，但表情马上转为厌恶，这种不起眼的小弟子刚刚居然没跟自己打招呼，都怪自己疏忽了，看来该立一立大师兄的威望了。           “喂，砍柴的，你是哪里来的？没见过大师兄么？大师兄段玉没听过是吧？”            当然了，林肃压根就当没听到一样，自顾自的往回继续走，这样一幕惊呆了所有人，居然无视了大师兄的问话，众弟子替他捏了把汗。林肃自然是听到了，只是他并没有放在心上，这时候赶紧回伙房才是硬道理。            “哇呀呀呀…”看着砍柴的走出了十几步却没回应，大师兄怒气心头来，这十几年就没几个人敢这么对他，除了他父母，也就是伏魔峰的掌门。            “今天要你后悔”段玉举起后背的长剑，瞬间朝林肃砍去，丝毫没给千雪面子。然而千雪的境界与他相当，转眼间拦下了这柄长剑。             不过大师兄也不是吃素的，他向来是眼里揉不住沙子的人，为了追到千雪，所有的情敌都得铲除，见长剑被拦，右手虚空一掌朝林肃打去，这是他刚刚才学会的掌法，虽然威力不强，但对付林肃够了。          “噗”几丈开外的林肃觉得后背一阵刺痛，这种刺痛贯穿到了前胸，喉咙里一大口鲜血喷涌而出，整个人往前栽去，但是他的人还是有点清醒的。            “大师兄，不要太过分，小心我禀告掌门”千雪整个人是懵的，她没想到段玉会下这样的毒手，林肃虽然只是在伙房砍柴，但好歹也是青玄门的人。            “小子，我警告你，离千雪远一点，要不然下次就没这么好运了”大师兄表面上好像是放过了林肃，但是弟子们都知道，林肃要遭殃了，因为不管他有没有离千雪远一点，段玉都不会放过他。            “走吧，我送你回去”千雪仿佛没听到他的话，一手便把林肃扶了起来。这一幕让段玉更加尴尬了，老脸几乎丢尽了。不过他强行压住了怒气，换了一副和蔼可亲的样子，但在别人眼里他此时的表情几乎是扭曲的。             “雪儿，我已经让我父母去给你提亲了呀”              千雪早知道了这件事，只是一直当做不知，没想到他今天大庭广众之下说了出来，让她很是尴尬，看来应该果断的回绝他了。             “千雪不会嫁给你的，你死了这条心吧，还有，总有一天我会打得你满地找牙。千雪正在组织回绝的语句，一旁的林肃抬起头看着段玉说道。              这声音不大不小，全场一片寂静。不仅段玉惊了，千雪也懵了，这话语充满了自信，但又太过自负，不过好像也没什么问题，千雪如是想到。            “你个砍柴的闭嘴，这里没有你说话的份”段玉几乎癫狂，现在连个砍柴的都敢忤逆自己了，看来这个人应该尽早除去。             “他的意思就是我的意思”千雪看了一眼林肃，淡淡的说了一句。            “哼，好啊千雪，看来你是看上这个砍柴的了，我这就去禀告师父，让前辈们定夺”段玉知道有千雪在，自己杀不死林肃，只能去找长辈们支开千雪再说。             当两人到了伙房前，千雪叮嘱林肃这几日不要单独外出，她担心段玉一定会来报复，以段玉的修为想杀林肃太简单了。              此时已经到了快开饭的时候，但大胖叔却躺在了长椅上一脸惬意，在林肃刚进门时，就嘟囔了句，等你回来我们都饿死了。             “不好意思，刚刚去仙门凑热闹了”            “那边有治疗内伤的药，赶紧去服了吧，我可不想白发人送黑发人“大胖叔头也不抬，说完翻了个身继续休息。             “你是不是觉得我很蠢？”               “啥？饭在锅里”              “总有一天，我要成为青玄门最厉害的人，成为这个世间最强的强者”林肃握紧了双拳。
002   黑色玉壶
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    第二天。　　林肃的名字响彻了青玄门，倒不是他的修为很高，而是他昨天当场放话要打得大师兄段玉满地找牙，一个默默无名的砍柴郎瞬间爆红，青玄门四处都在谈论他。　　“听说了吗？昨天在修炼地大师兄吃瘪了哈哈”　　“对啊当场被千雪师姐拒绝，然后还被伙食房的林肃放狠话”　　“嘘，小点声，莫让大师兄听见，很麻烦的，”正当两个人低声讨论着，旁边另一位弟子好心提醒。　　“反正他算是丢人丢到家了，这次看他怎么收场”　　像这样的谈话，除了主峰外，其余五个大峰都在议论着。　　当然身在伏魔峰的大师兄自然也听到了众多议论、并且嘲讽他的话，段玉一人此时正在屋里疯狂的砸东西，手中一柄寒光闪闪的剑胡乱挥动着，脸上都扭曲成了一团，嘴里叫嚷着要去砍人，屋里四处都是划痕。　　门外几个跟随的弟子都无奈的摇着头，他们自然知道是何缘故。　　“好笑吗？”在屋里发泄完的大师兄，忽然把眼睛转向门口的师弟们，冷不丁的问了句。　　谁也不敢在这时候触他的霉头，所有人都沉默着。　　“跟我走，我要去砍了那小垃圾”，大师兄见无人回应，便提着剑快步走了出去。　　一群弟子不知该怎么办，这要是师尊怪罪下来可就麻烦了，而正在这时，院里进来一名气质不凡的女子，弟子们仿佛看到了救星。　　“拜见师母”　　“是谁惹了玉儿不高兴了？这么大的火气？”来者正是伏魔峰的副掌门，也是段玉的母亲。她自然知道了昨天发生的事情，所以赶紧过来看看，免得闹出更大的事情。　　“母亲大人，请为我做主啊”，段玉此时如同三岁孩提般撒娇了起来，接着开始添油加醋巴拉巴拉的说着林肃的坏话。　　“好了好了，我当什么事呢，这多大的事，我会为你做主的，”副掌门看着这不成器的儿子，无奈的叹着气。　　“哈欠”　　而此时的林肃像往常一样上了后山砍柴，可能是天气冷了吧，林肃揉了揉鼻子，便开始坐在一块石头上开始运功修炼。　　调动元气聚集到丹田处，然后林肃仿佛看到元气进入一个黑洞一样，瞬间就消失了，是的他知道他又一次失败了，他一直都没明白为什么每次都是这样。　　正当他打算放弃的时候，丹田处闪过一丝白光，迅速的朝他脖子上那个玉壶飞去，瞬间消失不见，林肃并未察觉到。　　还是接着砍柴吧，当他举起斧子时，好像听见有人在他耳边呼喊他。　　“小伙子砍柴是没前途的，跟我一起学修仙吧”　　一个沧桑的声音进入了林肃的耳里，他知道这绝对不是幻觉，但是旁边几十甚至百米内都没人，大白天的见鬼了。　　“你是谁？”　　“我是你狗爷”　　林肃有点想骂人，这是谁在大白天的拿他寻开心，但想到对方的修为肯定比自己高出很多，还是按耐住性子。　　“那你在哪？”　　“狗爷我在你脖子上”　　“......”　　“咳咳，我的意思是你脖子上这个小玉壶里，”苍老的声音尴尬的笑了笑。　　“脖子上？玉壶？”林肃不禁摸了下自己脖间这个黑色的东西，他一直都觉得这个是个玉佩，没想到居然是个玉壶！？　　“对，是玉壶，”狗爷再次提醒。　　“为什么你会在里面？你是谁？”林肃端详着这个黑黝黝的东西，在它上面林肃真的看得了一个小口子，只是它太扁了，能用来装什么东西呢。　　“看来你真是忘了，难怪连我都不记得了，”苍老的声音叹了口气。　　“你能出来么？还是我能进去么？”　　“我现在出不去，元力太弱了，你倒是可以用意识进来，这东西本来就是你的。”　　“我不会，我现在连修仙的根基都没打好，”林肃瞬间垂头丧气。　　“咳咳，你那些修炼来的元气都让我收走了，不然我也不会这么快恢复啊嘿嘿。”　　“我X原来是你偷走了，我说怎么我会修炼得这么慢，”林肃终于找到原因了，原来真不是他资质太差。　　“年轻人不要丧气嘛，你这玉壶里的好东西可不少呢，随便一件都可以把这个青玄门打得满地找牙哼哼。”　　在狗爷的帮助下，林肃居然用意识进入了玉壶里，但玉壶里的世界却让他有点失望，因为这里居然是一个破破烂烂的小山村。　　“你脑海装着什么，玉壶里的世界就是什么样的，”旁边拴着一条大黑狗，吐着舌头盯着林肃。　　“原来你就是狗爷啊，”林肃一脸笑眯眯的朝它走过去。　　“喂你要干啥？年轻人别冲动...”　　狗爷在挨了一顿毒打后，终于老实了。不过林肃也有点肉疼，因为这黑狗皮糙肉厚，打起来手还真有点疼。　　“这里面有啥宝贝啊？”　　“自己去找，”狗爷说罢便趴了下来，继续眯眼小憩。　　林肃四处转转，发现这个小山村并不大，只有二十多户，而且就只有两条街，尽头就是一扇大门，但无论林肃如何敲打那扇大门，它都纹丝不动。　　“进屋里找找，”狗爷友情提醒。　　林肃迫切的想找到一件趁手的兵器，或者是啥修炼秘籍，当然了灵丹妙药啥的也不错了，要不然那个段玉肯定又要来找麻烦。　　和林肃想的一样，此时段玉随着副掌门来到了主峰，也就是青玄门掌门所在地。　　此时掌门和一众长老正在议事，两人只好在殿外等候。　　“进来吧玲珑，”殿内的掌门自然看到了他们，摆了摆手说道。　　一众长老寒暄几句便都离开了。　　“掌门又在部署了？”伏魔峰副掌门玲珑还未走近便问道。　　“是啊，最近魔宗的人又在搞事情，很是让人头疼，”掌门揉了揉额头看着他两，他也知道了段玉昨天的事，真没想到他居然还有脸来找自己，还是跟着家长来的。　　“嗯，魔宗不仁，我辈自当以天下苍生为重，”玲珑附和着。　　“你俩今天来有事么？”掌门懒得在这种小事情上浪费时间，随便找个借口忽悠过去就行了。　　“两件事！望掌门定夺！”玲珑知道要她出面，靠这个不成器的儿子是不行的。　　林肃在一间破屋里找着，据他发现基本上每个房屋的摆设都是差不多的，三个房间和一个客厅加厨房，并没有什么显眼的东西。　　就在他打算放弃的时候，地上一条不显眼的枯树枝引起了他的注意，因为它的摆放位置有点刻意，当林肃伸手拿起它的时候，枯树枝瞬间一软，一条黑色的长绳被他抓住了手里。没有很华丽的装饰，就是一条普通的绳子。　　“我暂时只找到了这个，”拿着绳子，林肃对着狗爷叹着气。　　“不错不错，这鞭子适合你，没事还能绑绑柴火，”狗爷咧嘴一笑。　　“怎么用？我能带的出去么？”　　“当然可以，不过我建议你不要轻易使用，被明眼人看穿会很麻烦，”狗爷悉心提醒。　　“哦，那我走了有事再叫我”　　“对了，别再偷走我的元气，很难修炼的，”林肃对着狗爷挥了下手中的长鞭。　　“切，你狗爷我已经恢复得差不多了，才不稀罕你的那点元气呢，”狗爷打了个哈哈。　　在林肃意识进入玉壶的这段时间里，四周的元气疯狂的朝他涌来，被他的身体吸收着，直至涌入丹田。　　当林肃缓缓睁开眼睛时，感觉浑身一阵轻松舒爽，他意外的发现自己居然晋升了，境界达到了元修初期！
003   就打你脸
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    侠者，匡扶正义！　　仙者，狂傲九天！　　青玄门门口的石碑上刻着这两句话，励志了多少无知少年，同时也引来无数的妒忌，但这并不妨碍它成为天下第一的仙门。　　“说吧，哪两件事？”青玄门掌门坐在大殿椅子上，表情显得有点不耐烦，因为他知道段玉就是个成事不足败事有余的人，在他身上基本没好事。　　“第一件事，我想替玉儿寻门婚事，女方是藏雪峰的千雪，”玲珑客气的说着。　　“哦，段玉确实老大不小了，该找门婚事，应该的，”掌门也是懵，就这事你也来找我？　　“玉儿还不快谢谢掌门，”玲珑朝段玉使了个颜色。　　“行了行了，只要千雪愿意，我这个做掌门的也就是捧个场而已，”掌门摆了摆手，他心里知道这事八成成不了，从千雪第一天进入青玄门，他就看出这个小女孩将来有飞升的潜质，怎么会看上这么个废物呢？　　“那第二件事？”　　“是昨天那个砍柴郎吧？”　　“是的是的，”段玉连忙接话，想赶紧在他面前吐苦水。　　“你什么修为了，还和一个砍柴郎过不去？这事就算了吧。”掌门说完连招呼都不打，直接消失在了原地。　　玲珑知道此事也只能这样了，段玉自然不能甘心，既然掌门不做主，那就自己去下黑手，只要不让千雪知道就行了。　　而此时的林肃还在后山享受着修为提升的乐趣，现在他终于知道元修初期是什么样的感觉了，虽然这只是修仙的第一步，但也意味着这是成仙的起点。　　挥舞了两下鞭子，让林肃意想不到的事，一棵粗壮的树居然被拦腰截断，而且切口异常光滑。　　“瞧把你乐的，这炙神鞭的威力可不止这么点，”玉壶里传来狗爷的指点。　　“呃，对我来说这已经足够了，就是不知道打不打得过段玉，”林肃看着鞭子思索着。　　“不好说，这炙神鞭主要不是表面上的实物攻击，据说它能打到对方体内的元气，并且能吸取到对方的元气为己用，”狗爷沉吟了一声。　　“这么恐怖？”林肃感觉手流了点汗，要是这玩意在别人手里，那自己辛辛苦苦修炼得来的元气岂不是没了？　　“这样不好么？不停的吸取别人的元气，这样你就能快速飞升了，”狗爷的声音变得阴沉了起来。　　“有道理，”林肃并不矫情，他也知道这个世界的残酷性，多么的弱肉强食，如果自己不快速变强，那么被欺负是常有的事，段玉可不是个例。　　“当然了，元气也分三六九等的，”狗爷悉心提醒着。　　在狗爷的辅导下，林肃知道了不少知识。不仅法器、丹药、秘籍，连元气的质量都分成了三个等级，初级是白色的元气，中级是紫色的，最高级是红色的。而自己现在体内的元气就是白色的，不仅如此，整个青玄门所有人都是初期白色的。至于中级就只有在那些神秘的禁地和无人区，高级元气？狗爷表示没见过！　　就在林肃认真研究元气时，他发现是时候该回伙食房了，今天明显比较晚，但是他感觉自己并不怎么饿。　　当快到山下时，前面的路被两个弟子拦住了，林肃认识他们，这两人是段玉手下的师弟，修为比较低都是元修初期。　　“有事么？”林肃心里明白，他们肯定是段玉派来教训自己的。　　“大师兄想请你去喝口茶，”其中一名弟子嘿嘿冷笑。　　“不去，没空，”　　“哟呵，这是敬酒不吃吃罚酒啊，我替大师兄好好管教管教你”　　两人相互使了个眼色，一起朝林肃出手，这是他期待的，因为刚好想试一试炙神鞭的威力，只要控制好力度，应该打不死人的吧？　　一看四下无人，林肃抽出炙神鞭，一记横扫朝两人打去，鞭子在空中发出呜呜的声音，打在了对方两人的身上。　　这时林肃感觉自己元气增加了，虽然只有稍稍的一点点，这么快就吸取到了？这让他很惊喜，因为他尝到甜头了。　　被鞭打的两名弟子瞬间嗷嗷叫了几声，只觉得身体一阵火辣辣的疼痛，撩开衣服一看竟有一条暗红色的伤痕。　　“好你个砍柴的，竟然敢暗箭伤人？”两名弟子没想到林肃居然敢还手，这下可以明目张胆的教训他了。　　但是结果并没有他们想象的顺利，迎接他们的又是一阵狂鞭，林肃挥舞得不亦乐乎，体内的元气越来越充足了。　　“你等着，你给我等着，”两名弟子都有点害怕了，这鞭子扇在身上真疼。　　林肃知道他们回去搬救兵了，或许等会来的就是段玉本人了，不过有这炙神鞭在，又有何惧哉？　　当他回到伙食房时，桌上留着他的饭菜，至于大胖叔不知道跑哪去潇洒休闲了，虽然晋升了修为，但林肃还是狼吞虎咽了起来，这吃饭的习惯可不是一天两天就能改掉的。　　就在他吃到一半时，林肃停了下来，因为他能察觉到门口出现了一个元气波动，有人来了，而且修为远高于自己，难道是段玉？但是元气只显示一个人。　　“来者何人？”　　“嗯？你居然能感觉得到？你晋升了？”　　来人不是别人，而是千雪。当她再次看到林肃时，明显有些吃惊，因为这才一天不到，他居然突破了，而且能感觉得出元气很饱满。　　当看到来人是千雪时，林肃才微微放心，到没想到她会真的来找自己。　　“是啊运气好，早上时刚刚突破了境界，”林肃耸了耸肩膀。　　“那就好，这下你也可以成为正式弟子了，”千雪说完，莞尔一笑。这还是林肃第一次看到她的笑容，不得不说确实很漂亮，难怪很多人追她。　　“嗯应该吧，你来找我有事么？”林肃请她坐下一起吃饭，锅里还有点饭菜。　　“不用了，我这修为已经可以不用吃了，我来是看看段玉有没有来找你的麻烦。”　　“哈，让师姐担心了，一切随缘吧，是福不是祸，是祸也躲不过啊，”林肃忽然觉得自己狂傲了起来，或许是境界的突破让他更加的自信了，修仙这条路或许就是这样的吧，不停的克服困难，方能飞升成仙。　　“嗯，那你有没有想好要去哪个大峰？”　　千雪这个问题，林肃还真没来得及想，青玄门除主峰外，还有五个大峰。分别是伏魔峰、藏雪峰、天书阁、潜龙峰和藏兵谷；一时间还真不知道，但是伏魔峰肯定不能去，去了基本活不了，藏雪峰又都是女人，而且只收女修仙者。　　“以后再说吧，”林肃摆摆手，他并不纠结去哪个，反倒是在这个伙食房挺清净的。　　“这样啊，那你慢慢想吧，想到了告诉我，”千雪说完也没再耽搁。　　“看得出来她好像有点关心你，”玉壶里传来狗爷嘿嘿的笑声。　　“你闭嘴！”　　正当林肃吃完打算坐下继续清修时，急不可耐的大师兄冲来了伙食房，当他看到自己的师弟被林肃打得满身伤痕时，火气都冒到眼睛里了，抄起碧剑直接杀到伙食房，拦也拦不住。　　“砍柴的你给我出来，今天本大师兄要替天行道，做了你个小兔崽子。”　　林肃冷哼了一声，手持炙神鞭走到了院子里。　　“嗯？居然晋升了？我说呢。”段玉看到林肃时，暗自吃惊，这家伙居然突破了，看来不能留下他，免得以后终成祸患，一时间院子里杀气四起。　　不过林肃也没打算和他废话，因为他知道，这段玉今天可能要杀掉自己，所以他率先出手了，趁段玉还没准备好，一记炙神鞭直接扫在了他的脸上。　　“啪，”这一响声把段玉都打懵了，脸上出现了一条疤痕，牙齿也被打飞了两个，一脸不敢置信的看着林肃，他居然敢打自己？　　“你敢打我？你敢打我的脸？”段玉脸上的表情很丰富，从小到大都没被人打过，更何况是打脸，今天居然被一个砍柴的打了。　　“啪，”林肃二话不说，反手又是一记长鞭，往他另一边的脸再次招呼。　　“咋了？就打你脸！”
004   以一敌七
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    讲真的，林肃长这么大还真没看到别人哭过，何况是眼前这个年纪都不知道几岁的男人，居然丢下了手中的碧剑，直接坐在地上哭了起来，声音十分的凄惨。　　“这...”林肃也懵，这到底还打不打了？不就挨了两下么？咋就哭了？　　段玉捂着两边的脸，这时候已经肿得跟胖子一样，说话都不利索，还一边流着哈喇子，完全没有一点点形象。　　林肃还是小瞧了段玉，不一会儿他又站了起来并且一反常态，手中的碧剑寒光凛凛，眼里除了杀气还是杀气。　　林肃倒是忘了，对方可是元修后期，比自己多出了两个境界，如果他冷静下来的话，那就非常棘手了。　　“不让他近身，”林肃知道这是唯一的办法，掌心里顿时流了点汗。　　但是段玉好像看出林肃的心思，提着碧剑迅速欺身而上，这让林肃有点没反应过来，手中的长鞭横甩而出，但这次并不如意，而是把碧剑卷住了。　　“糟了”　　“哼，去死吧，”段玉左手划出一个掌印，林肃记得很清楚，昨天打伤自己的就是这个掌法。　　“呲呲呲，”林肃快速后退，幸好这几年砍柴时多锻炼了力气，居然在力道上胜了一筹，及时躲开了掌法。　　当林肃躲开后，那个掌印直接隔空震碎了一块大山石。　　“元气注于脚上，”玉壶里传来了狗爷的指点。　　林肃照做后发现自己跑起来很快，一跃便是几丈开外。　　“你的修为暂时不如他，边跑边打才是硬道理，”狗爷如是说道。　　在这一会儿工夫，林肃挨了他一掌，但也不亏，因为甩到了段玉两鞭子，充沛的元气从对方的身上传到了长鞭上，然后迅速转入林肃的体内。　　在狗爷的指点下，林肃体内的元气自己修复起了内伤，这一会刚刚挨的掌印就好得差不多了，这让他很是惊喜，这样的话越打就对自己越有利了。　　而对面的段玉则是更加吃惊，因为林肃已经超出了他的认知，他真的只是元修初期的修为么？怎么打起来和自己不相上下？难道他隐瞒了自己的修为？　　此时已经过去了半个时辰，段玉集中了所有的元气，打算和林肃一较高下，如果不能短时间拿下他那肯定吃亏。　　林肃看出了他的心思，但是他一点都不慌；从伙食房一路较量，两人不知不觉间便打到了修炼地，顿时引来了不少弟子的围观，而且人越来越多。　　“这不是大师兄段玉么？他在和谁打架呢？”　　“那个拿长鞭的好猛啊！”　　“一个元修初期居然和元修后期的打成了平手？！”　　人群里聚集的人越来越多，议论声越来越大，这让段玉的脸上很不好看，他居然和这个砍柴的打了这么久，还没有把对方拿下，甚至隐隐觉得自己的体力有点不支，再这样下去恐怕要吃大亏啊！　　而林肃正享受着对方“慷慨”给予的元气补充，不仅伤好了，而且人也更加精神了，甚至林肃觉得自己好像又要突破了！　　“可别急着突破，还不是时候，”狗爷猜到了他的心思。　　“我知道，等我打完再突破”　　“我不是这个意思，”狗爷撇了撇嘴，“你对元气的了解还不多，境界不是升级越快越好，而是越扎实越好，你需要不停锤炼自己的元气，让它越精越好，这样等你升了才会比同阶的更强，甚至可以越阶挑战。”　　林肃觉得有些道理，而且锤炼元气并不需要打坐，而是随时随地就可以在体内自己完成，锤炼过后的白色元气更加通透。　　不知不觉间，修炼地居然围满了三四百号的弟子们，将两人团团围住并且品头论足。　　更有好事者给林肃起了外号，比如砍柴真君、鞭王之王等，瞬间给现场活跃了气氛。让林肃想不到的是，现场给自己打气的还不少，当然贬低段玉的话也不少，林肃已经看到他脸上的难堪。　　这原本只是两个人私底下的仇怨，现在居然引来了这么多人的关注，段玉这个大师兄以后更不好当了，两人的仇只会越来越深，这是林肃心里很清楚的。　　“你们看看，段玉那张脸被打得跟猪头一样哈哈哈，”人群中传来一个大声且尖锐的笑声。　　当众人发现说话的是潜龙峰的大师兄，便知道了戏份越来越足了，这两人原本就有仇，说起话来自然不会藏着掖着，潜龙峰的其他人也都附和着，而且说话越来越难听，明显想把事情闹大！　　“大师兄，我们来帮你，”伏魔峰的一众弟子见到他与林肃争持不下，便要上来协助。　　“哟呵，伏魔峰的居然想以多欺少？”潜龙峰的大师兄双手往前一挥，其他弟子也便要上前协助林肃，反正不能让段玉占了便宜。　　“多谢潜龙峰师兄，但我不需要帮助，以一敌多、有何惧哉？”林肃一边挥舞着长鞭，笑着说道。　　狂妄？当林肃说完这句话时，这是很多人的想法，他们基本都看得出林肃突破了，但是和段玉比还有点差距，这时候多打几个人的话，肯定处于劣势。　　“好，”潜龙峰大师兄杨随也不客气。他也想看看这个砍柴郎到底有多大的能耐，是否只是吹吹牛，如果潜力无限就一定要把他收入潜龙峰。　　面对伏魔峰另外六名弟子的加入，林肃刚开始表现得有点差劲，因为这是他第一次以一打多，而且这六个人中并不都是元修初期，还有一个达到了中期，每个人都试图朝自己接近。　　“专门打段玉和那个中期的，”狗爷一副懒洋洋的说着。　　林肃当然知道，但这就得多挨几下了。　　随着聚集的人越来越多，五个大峰的人都有，也不缺乏一些资历较老的前辈，看到以一敌七的场面也是暗中拍手叫好，同样加深了对林肃的印象。　　“啊！”一声惨叫响起，林肃愕然发现，他一个扬手，鞭子甩在了段玉的两腿正中间，打到了他的蛋蛋上。　　段玉站也站不稳了，直接坐在了地上，双手捂着裤裆，惨叫声响破天际...　　“大师兄...”其余人一看事情不妙，纷纷调头朝段玉跑去。　　段玉这辈子哪里受过这样的屈辱，这次怕是要废了，人群中的声音忽然变小了，但还是有人在偷笑着。　　“给我杀、杀了他！”段玉已经疼得合不上嘴。　　六个人再次把林肃围上，并且摆出了一个阵，很明显要一起进攻，场上气氛瞬间凌冽起来。　　潜龙峰的弟子也有点着急，提醒杨师兄上前帮忙，这个阵法以林肃的水平怕是凶多吉少。　　而林肃倒是有点头疼，他倒不担心自己，而是如果自己把这六个人都打伤打残了，那伏魔峰掌门会不会到总掌门那里告自己，或者直接出手灭了自己？　　正当千钧一发之际，一人从人群中走了出来，用力喝止了一声，林肃感觉一瞬间头晕目眩，但马上就好了，他知道此人修为怕是很高。　　“七个打一个，还被人打伤一个，丢不丢伏魔峰的脸？”　　居然是长老，人群中都认识他，连杨随都不自禁的后退了几步，看来事情是平息了。　　“可是，长老...”那名中期修为的弟子还想说什么，但被长老瞪了一眼，就不敢再说话了。　　“今天这件事情就这样，把人送回去治疗一下；你要是不服，就去掌门那告状！哼”后半句是对段玉说的，长老哼了一声就消失在了原地。　　话都说到这份上了，大家知道暂时不会再打了，人群慢慢退去，除了潜龙峰杨随大师兄等人。　　“砍柴的，你等着，马上就要你狗命！”这是段玉踉踉跄跄离开前放下的狠话。　　“狗子，他说要你的命。”林肃对着玉壶揶揄的说了一声。　　
005   万妖笼
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “日！”狗爷在玉壶里翻了个白眼。　　“砍柴真君，专砍废材，”潜龙峰的杨随故意朝远处的段玉喊去，不过他并没有忘记和林肃套近乎。　　“有没有兴趣来潜龙峰深造？”杨随面对林肃倒是很客气。　　林肃收起长鞭，告知他在伙食房待久了，去了潜龙峰会不习惯，让他考虑考虑；杨随也不着急，反正他和伏魔峰的梁子算是结下了。　　此时身上主峰的总掌门对此了如指掌，听着眼前长老的汇报，倒是来了兴趣，青玄门已经很久没有出现这么狂傲的新晋弟子了，看来以后会越来越有意思。　　“你就不怕伏魔峰的闹情绪？”长老悠悠的说道。　　“年轻人的事让年轻人自己解决，难道他段双峰还想直接插手不成？”总掌门口中所说的段双峰则是伏魔峰的掌门。　　“嗯，那我让人去安排这新晋弟子选择大峰了。”　　在伏魔峰也很热闹，段双峰看着眼前这个不成器的儿子，七个打一个还被人打伤，以后哪还有脸见人啊。　　“师父，这事不怪大师兄。”　　‘闭嘴！事情是怎么样的我难道不清楚么？你们啊...’顾双峰看着其他的弟子，发现居然没有一个成器的，难道伏魔峰要没落了？　　“爹，您要为孩儿做主啊，”段玉欲哭无泪，幸好有好药，不然自己怕是要废了，这个砍柴的太阴毒了。　　“此事暂时莫再提，仙门各峰的比试在即，你们都去准备吧，哼！”　　而林肃回到伙食房后，发现不仅大胖叔在，还有一位拿着一本书的长者，此时两人正说着什么，大胖叔先是看到了林肃，然后招呼他过去。　　“诺，人我就交给你了；你跟着他走吧，”后半句是对林肃说的。　　“啊？”　　“啊什么？你这家伙居然突破了，我还指望你给我砍一辈子柴呢，”大胖叔一脸的遗憾，但更多的是不舍，朝林肃摆了摆手后便走出了伙食房。　　长者说明来意，林肃也知道突破以后就不可能留在伙食房了，只是要去哪里还真没想好。　　“哪里好玩？”　　“嗯？”长者仿佛没听清。　　伏魔峰是去不得了，藏雪峰只收女的，剩下就潜龙峰、天书阁和藏兵谷，长者建议林肃去潜龙峰，后两者不一定适合他。　　“这是掌门的意思？”林肃试探性的问道。　　“这我不清楚。”　　“行吧，我就去潜龙峰。”　　潜龙峰山势险峻，七千多个台阶，普通人要爬一整天，而对于修仙者来说，不过一盏茶的工夫。　　当林肃踏上潜龙峰后，便引来了众多弟子的围观，潜龙峰的人数仅次于主峰和伏魔峰，修炼弟子大致有七百多人。　　“快看快看，他真来咱潜龙峰了？”　　“快去告诉大师兄。”　　很显然，林肃的战绩已经传到了整个青玄门，当然此时他若是拜入潜龙峰，估计很快所有人都知道，这下就不用特地去告诉千雪了，林肃心里想着。　　除主峰外，每个大峰的建筑和摆设基本一模一样。潜龙峰的掌门正在闭关修炼，所以接待他的是大师兄杨随，后者见到林肃显得很是热情。　　“来，坐下喝一杯；你们去给林师弟安排下房间，”杨随手搭在林肃肩上，另一边招呼其他的师弟。　　“呃，入门好像是要有考核？”林肃记得好像是有。　　“这事不急，以你的能力十分简单的，”杨随说着便给他倒了一杯香甜的玉露。　　在狗爷的指点下，林肃知道了这玉露不简单，它可以加速元气的自我运转速度，喝完后运行九十九周天只需半盏茶不到。　　在和杨随套完近乎后，林肃到了自己的房间，他并不喜欢这些有点虚假的客套话，在和杨随的谈话中，他知道弟子入门考核是需要到潜龙峰的后山，抓一只一级妖兽的妖核。而一级妖兽的修为大致就是元修初期，普通弟子经常被打得头破血流。　　“妖核有什么用？”　　面对林肃的问话，狗爷再次悉心辅导，耐心的告诉他妖核可以增加寿命和修为，但仅限于品质好的，而厉害点的妖核也可以做成兵器。但是在这青玄门估计没有什么大妖，最多也就到三级妖兽罢了。　　林肃发现体内的元气越来越饱满，有点要冲出表皮的感觉，压缩再压缩，这是狗爷送的五个字，把元气压缩到极致再去突破；根基越稳，修仙越狠。　　根据各位师兄弟的指引，林肃到了后山的考核场，这里十分的冷清，平时压根没人来，几位弟子连进都不进就离开了，并嘱咐林肃如果遇到麻烦的话就退回来，那些妖兽还不敢靠近门口。　　后山非常深远，不过也有尽头，越深处也没几个人进到过，随着林肃越走越远，一路上并未碰到活物。　　“咻...”当林肃正纳闷着，一头火红色的狐狸从林肃身边闪过，锋利的爪子朝他袭来。　　是一头一级的妖兽，林肃甩出炙神鞭，不过妖狐的躲闪能力倒是出奇的惊人，连续三鞭居然都落空了。　　“这妖狐很敏捷，直接和它硬碰硬，你吃不了亏，不然你很难抓到它，”狗爷沉吟了一声。　　“好，”林肃说完便站在原地盯着妖狐，等它先出手，而手中已然聚集了元气准备随时出击。　　妖狐好似看穿了林肃的想法，也站在远处盯着他，不过林肃并未等得很久，又或许是妖狐太久没遇到活人了，它的修为一直停留在初期，显然它也需要晋升。　　妖狐后爪一蹬，迅速朝林肃袭来；“唰”一道血红的抓痕出现在他脸上，不过林肃也抓住了妖狐的尾巴，用力一捏一甩，妖狐的身体与大地进行了亲密接触。　　“靠，行了行了，”狗爷在玉壶里都看傻了，林肃已经撞击了十多次，妖狐的身体明显都散架了，再弄下去妖核估计都碎了。　　“呼...”林肃看着手中一动不动的妖狐，伸手取出了一枚淡黄色的妖核，样子有点小，而且品质极差。　　林肃擦了擦手，继续往深处走去，对他来说一级的妖核没用，起码得再打一只二级妖兽。根据狗爷的说法，妖兽最高居然有十级，而在这世间最高的也就五级，五级以上很难碰到。　　“有没有什么法宝能快速的找到妖兽？”林肃摸了摸鼻子问道。　　“你自己进来找。”　　当林肃再次进入玉壶世界，让他吃了一惊，因为里面的场景又变了，不再是破破烂烂的小山村，而是整个青玄门。　　“你所看到的是你内心反映的场景，不要奇怪，这都不是玉壶世界的原样，”狗爷看到林肃的表情自然也猜到了。　　但这让林肃有些头疼，要是每次进来场景都不一样的话，找法宝的难度也会大大增加，不过林肃还是先去了伙食房，看看和现实中的有啥不一样。　　让林肃失望的是，居然是一模一样的；不过他并没有遇到难题，或许是他已经拥有了一定的修为，直觉般的从床下找到了一个发着微光的笼子。　　“这是？”　　狗爷眼前一亮，这玩意都让你找到了？　　林肃手中拿着的是万妖笼，根据狗爷的说法，这玩意能够感应到妖兽的存在，并且收取比自己厉害一阶的妖兽，并让妖兽在里面炼化，然后听令于自己。　　操作方式简单粗暴，上手就会，笼子丢出去后它会自己寻找妖兽，不过只能收取活着的妖兽，所以对方强烈抗拒的话，还是得林肃自己出手协助。　　根据笼子的规格，里面大概能吸纳十万只不同类型的妖兽，这对于林肃来说已经足够了。万妖笼丢出后，散发出微弱的白光，悬浮在了半空并且快速前行着。　　一盏茶的工夫，林肃微微皱了皱眉，居然没再碰到妖兽了，如果有的话，万妖笼的白光会突然变得刺眼，但一直都很微弱。　　该不会这些妖兽都知道万妖笼的厉害？林肃有些郁闷，不过命运没打算让他空手而归，奇迹总在最后一刻发生，万妖笼终于发出了刺眼的白芒，并且不停闪烁着。　　“看这反应，应该是二级妖兽了，”狗爷眯着眼睛说道。　　
006   主峰大师兄
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    顺着白光指引的方向，林肃越来越深入，而白芒出奇的耀眼夺目，这也让狗爷心惊，该不会出什么岔子吧，就没见过二级妖能发出这样的白芒。　　白光绽放到最大时，忽然连续闪烁了起来，这就说明了妖兽在十米以内；林肃扫视了一圈，并未发现有啥异常，不过还是狗爷比较老练，提醒树上有异常。　　“好大的蛋，”林肃在树上发现了一颗大蛋，被两条老树枝包裹托举着，蛋的高度已经达到林肃的腰部。　　狗爷思前想后也不知道这到底是什么妖兽的蛋，如果是孵化出来后它肯定知道。巨蛋上有着较为清晰的纹路，纹路上冒着淡淡的紫光。　　这蛋怕是不一般，林肃并未将它收入万妖笼，而是装进了玉壶里面，让狗爷再研究研究。　　“这蛋绝对给力，凡是蛋上带有清晰纹理的，将来必是绝世大妖，你小子发财了，”　　“会不会是传说中的神兽？比如龙一类的？”　　“应该不是，龙蛋外壳的纹路是冒着金光的，但这个也不会太差，将来炼化后你的寿命和修为少说得增加几万年。”　　林肃知道这是很久以后的事了，不是现在该烦恼的，又在后山转了一圈，利用万妖笼的功能再搜刮了几十个一级妖核，这才心满意足的离开了后山。　　当他回到潜龙峰主殿时，居然没发现有弟子，大殿上空荡荡的，难道开饭了？　　林肃到了前院，看到几位师兄拿着兵器正激动的说着什么，后者几人也看到了林肃，并向他这边快步走来。　　“各位师兄们，发生什么事了吗？”　　在几位师兄七嘴八舌的解释下，林肃大概知道发生什么事了。就在他进入后山到现在这一炷香的时间里，潜龙峰和伏魔峰的又打起来了，而且战况好像很严重，两个大峰的弟子几乎都出动了，连杨随和段玉也去了。　　打架的起因就是因为一句嘲讽的话，林肃听完也是有点懵逼，潜龙峰的弟子在伙食房故意大声吹嘘林肃打爆段玉蛋蛋的事情，并且还添油加醋的形容，然后结果可想而知，伏魔峰的自然怒气中烧，刚开始潜龙峰占着人多，出手打架占了便宜。到后面伏魔峰人越来越多，己方受伤的也就越来越多了。　　而杨随和段玉到了伙食房后，都是不容分说上去就打，但林肃知道打得越久潜龙峰未必能占到便宜，七百多号人的潜龙峰对上一千多号人的伏魔峰，结果很清楚。　　“林师弟，快跟我们去援助大师兄吧，以你的能力以一敌百不是问题啊！”　　“我擦！”林肃心里都骂开了，你们吹牛也吹过头了吧。　　当林肃等人到了伙食房后，这里早已经一片狼藉，大胖叔也不知道去了哪里，只有几十个受伤的弟子躺在地上嗷嗷叫着。　　“他们在修炼地，”有人喊了一声。　　林肃暗自纳闷，这里可是主峰啊，这么大的事就没人出来管管？难道是事情还不够大？　　当他们来到修炼地后，混乱还在持续着，除了躺地上受伤的人，还有一千多人正在混战，而且看得出来下手都没有任何顾及，直接就把兵刃插入对方的重要部位。　　伏魔峰的弟子腰上多带了一条蓝色的丝带，所以打起来不会打到自己人，林肃抽出了炙神鞭往杨随的方向走去，此时后者被几个人团团围住，情况很是不妙，段玉便在其中。　　“快看，林肃带了！”人群里不知谁喊了一声，一时间大部分人都朝他望来。　　当然了，两个大峰的人看到林肃时，表情是不一样的，伏魔峰的除了愤怒还有一丝恐惧，而潜龙峰的则是兴奋，打起架来更有劲了。　　此时在另一座大峰，藏雪峰上，几名女子正在小声讨论着这场大混战，显然她们对这样的事情已经见怪不怪了，这两大峰时常因为一些鸡毛蒜皮的小事大打出手，连总掌门都不管。　　“怎么？你们在说什么？”千雪仿佛听到她们提到了林肃的名字，便好奇的问了一句。　　“还能有什么事，那两个大峰又打起来了呗，”其中一名女修仙者无奈的耸了耸肩膀。　　“好像和你同期的那个砍柴的也在，”几人说完都走开了。　　而在主峰大殿上，总掌门听着长老的汇报，不禁拍桌大笑了起来，表情有点玩世不恭的样子，又好像丝毫不在意，甚至巴不得打得越凶越好。　　“再不制止怕是会出人命，仙门里的丹药可治不了死人，”殿下的长老淡淡的提醒道。　　“无妨，人的潜力总是在厮杀中才能爆发出来的，”总掌门的表情似乎变得冷漠了起来。　　无论管与不管，修炼地依然在战斗着，林肃扬手一鞭，几乎一手一个的抽得对方站不直。　　“来晚了抱歉！”林肃仿佛没看到段玉一般，缓缓的走到了杨随身边，平静的扫视了一圈。　　随着林肃站定，场面瞬间平静了下来，两大峰的一众弟子都朝这边看来，一时间画面有点诡异。　　“哟，这不是段玉么？你的玉断了么？”林肃半开玩笑的嘲讽着。　　“我擦，”段玉原本还有点犹豫，但这砍柴的欺人太甚了，一上来就无情的嘲讽自己，是可忍孰不可忍。　　“啪...”林肃并未扬起炙神鞭，而是伸出左手往段玉的右脸扇去，声音响彻之极。　　段玉吃了一大亏，刚刚眼睛一直盯着林肃右手的炙神鞭，忘记了他会来这一招，只感觉右脸上火辣辣的疼。　　“给我接着打，”段玉只觉得自己快疯了，这两天三番五次的被羞辱，这帅气的脸颊都被他打肿了。　　但是接下来的战况并不如段玉所料，原本人多的伏魔峰此时却占了下风，林肃的来到给潜龙峰的师兄弟无限的战力鼓舞。　　不到几盏茶的时间，伏魔峰只剩下十几个人能站稳，而潜龙峰足足有百余号人围着他们，个个如狼似虎、激动无比。　　段玉咽了咽口水，他知道自己今天又输了，历史上和潜龙峰这么打，每次都是输，今天还是没能例外。　　“说吧，今天你是想要哪种惩罚？跪下磕头叫爷爷，还是脱光衣物爬回伏魔峰？”杨随冷笑的看了他一眼。　　这是两大峰的规矩，如若开战，打输的一方必须要有一些惩罚才能放过去，而惩罚都是一些惨不忍睹的挑战，估计做了以后就没脸出门了，第一次段玉输给了上一任的潜龙峰大师兄，就是跪着回去伏魔峰的，至于再上一次就是他穿开裆裤的时候了...　　“如果我说不呢？”段玉咬了咬牙，毅然决然的下定了决心，今天就是死在这里，也不能受此羞辱，否则以后怎么娶得了千雪？　　“嗯好，那我们就打废你，再把你的衣服扒光，最后把你绑到藏雪峰的峰下...”杨随一脸坏笑着。　　“打！”正当双方打算再次开战，却被人制止了。　　这也在林肃的意料之中，他明显感到了一股压力从天而降，一名白衣男子出现在了修炼地，释放出的气势压得众人动弹不得。　　杨随和段玉等人都认出了来者，顿时放下了武器，退散开来站在一边。　　“你们这群屁孩子又在这里捣蛋？就只会打自己人？啊？”白衣男子怒气冲冲的教训着，但没人敢吱一声。　　“这人是主峰的首席大师兄，未来总掌门的接班人，”杨随看出林肃的疑惑解释道。　　“哦”　　“我这就去禀告总掌门，你们都给我散了，谁在哔哔一句，我现在就废了他的修为！”白衣男子毫无留情的喊道。　　“你现在打不过他，他是元灵后期的修为，”狗爷在玉壶里一副懒洋洋的样子。　　当首席大师兄走后，这里自然没有看头了，他的话还真不是吓唬人的，在杨随的介绍下，林肃知道这大师兄还真废掉了两个修仙弟子的修为，并赶下了山。　　“你就是这样管理仙门的？”　　主峰大殿上，主峰大师兄面对着总掌门也一点不示弱，硬气的质问着。　　“那要不，现在你来做这个总掌门如何？”
007   藏兵谷试炼
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “我可不想收拾这个烂摊子！”主峰大师兄冷哼了一声。　　“哈哈哈...”总掌门肆无忌惮的笑着。　　“我建议把今天主要的闹事者做出严肃处理，起码要派到藏兵谷去惩罚，不然成何体统？”大师兄一脸严肃。　　“行了元柳，你刚回来事情那么多，这事不需要你操心；先说说你此行的情况吧。”　　“好吧，”大师兄元柳点点头，差点忘记这事。　　总掌门一手撑着下巴，眯着双眼听着，内心却是有点震惊，藏雪峰的紫夏居然叛变了，潜龙峰的老二也被敌人杀死了，同时损失了十几名主峰的弟子，然后什么也没得到。　　“这次是我失误了，主要没想到紫夏会叛变去了魔宗，并把我们的计划泄露了，这才导致其余弟子遭遇暗算，我愿领罚！”元柳一脸的惭愧。　　“这事我再想想，你先下去休息吧，过两天就是仙门比赛了，到时候还需要你出来露露脸，”总掌门微微摆了摆手。　　元柳离开后，大殿的角落里浮出一个人影。　　“你对这事怎么看？”总掌门手指敲着桌面，双眼却看着地面。　　“紫夏叛变，我保留看法！”　　“所以我打算等这次仙门大赛后，派出前三甲前往调查，你觉得如何？”　　“唉，这届的弟子参差不齐，差的差弱的弱，奇怪的奇怪。”　　“奇怪？你是指那个林肃吧？”总掌门嘴角露出一股邪笑。　　角落里的人影不再说话了，仿佛不存在一样。　　当林肃和杨随带着受伤的弟子们返回潜龙峰时，恰逢杨随的老爹，也就是潜龙峰的掌门出关，见此情景教训了杨随一顿，不过在林肃看来，他并未发怒。　　“嗯？你说元柳回来了？”掌门忽然眼前一亮。　　“是啊，要不是他制止，我现在已经扒光段玉的衣服了，”杨随一脸得意的笑了起来，不过看到他老爹严肃的表情，便硬生生止住了笑声。　　“回来再抽你！”掌门指着杨随哼了一声。　　当掌门离开后，林肃倒是没想到，千雪居然登门拜访。　　“咳咳，你们聊...”杨随一脸识趣的坏笑着。　　“你没事吧？”千雪见到林肃无恙，关心的问道。　　“放心吧，段玉他们现在伤不到我，”见千雪关心自己，林肃微微一笑。　　“嗯，那就好，”千雪说完，两人顿时都沉默了，林肃并不健谈，更别说和一位异性聊天；场面顿时很是尴尬，把不远处的杨随都急坏了，想不到这林肃居然是个榆木疙瘩！　　“咳咳那啥，咱们坐下吃两小菜，边吃边聊，”杨随为了缓解气氛，同时也想拉拢藏雪峰的人。　　不过一位长老忽然出现，顿时让大殿上的氛围紧张了起来，杨随知道此人是执法长老，他一般不会到处走动，走到哪哪的人就是要受惩罚了。　　“杨随、林肃、段玉三人违反门规，聚众闹事；特奉总掌门的命令令你三人即刻前往藏兵谷受罚两炷香的时间！”淡漠的声音中带点冷酷和威严。　　话音刚落，长老便原地消失了。　　“藏兵谷？受罚？”　　“对，藏兵谷也是受罚地之一，一般是犯了大事的弟子才会去，进去里面据说很凶险，”杨随的眉头皱得老高。　　“那不去会怎样？”林肃挑了下眉毛。　　“逐出仙门，永不录用，严重者永生永世追杀！”杨随摊了摊手。　　“我听说这藏兵谷是仙门准备的退路，如果和魔宗开战万一输了，这地方可以保证青玄门一脉存活。”千雪有点担心，其凶险可想而知。　　“要不我跟你们一起去吧，”还未等两人反应过来，千雪自告奋勇说道。　　“这不行的师妹，受罚名单上没有你，你大可不必冒这个险，”杨随摇摇头，万一千雪折在里面，估计藏雪峰的人得冲上山把自己剁了。　　“是啊，我们去就行了，放心吧，”林肃摸了摸炙神鞭。　　“安全你们不必担心，我正打算再次突破呢，唯有在凶险之地历练才能实现！”　　见千雪比较执拗，林肃两人也就不劝了，当下便启程前往最后方的藏兵谷。　　抵达藏兵谷时，见到一人；林肃和杨随顿时相视一笑，笑容中透露出一点猥琐，因为此人是段玉。　　而段玉看到林肃二人时，瞬间后退了两步，脸上浮出惊恐的表情，快步先走进了藏兵谷，一阵波光在前方空气中微微涌动后，段玉的身形瞬间消失了。　　“这还是个结界？！”杨随也是第一次来这里，心中暗自吃惊。　　“受罚时间两炷香，”藏兵谷外，一位年长的修仙弟子插上了香。　　当三人同时走进藏兵谷时，眼前一切让人心旷神怡，林肃觉得自己在这里很是渺小，这里两旁的树木每一棵都有万丈之高，连普通的花草都形同巨人，一阵微风吹过犹如狂风拂面，沉重的压力逼得三人动弹不得。　　前方的段玉也是直直的站在原地，林肃看了一眼杨随，两人搓了搓手掌，大步流星的朝前走去，而旁边的千雪知道这两人又想搞事情，不过也没制止。　　“段玉...”杨随呼喊了一声。　　“嗯？”段玉回应了一声，身体习惯性的转了过来，不过他转过来时后悔了。　　因为迎接他的又是林肃的一巴掌，啪的一声响彻天地，段玉的身体直接栽倒在地，这一掌林肃几乎使出了吃奶的劲。　　“哎呀林师弟你这是作甚呐？怎么可以打咱们的段师兄呢？”杨随故意大声的喊道。　　“不好意思不好意思，刚刚看到了一只大蚊子，我怕它咬到了段师兄，把咱段师兄这英俊帅气的脸咬坏了可不好。”　　千雪看着两人一唱一和的，顿时哭笑不得，早就听闻潜龙峰大师兄杨随的性格了，今日一见果然名不虚传，林肃和他简直就是一对活宝。　　而段玉却哭出了声，内心里是又气又恨，但是又打不过他们。　　“你俩别欺人太甚，三番五次打我，总有一天要还的，”段玉坐在地上，颤抖的手指指着两人。　　“段师兄莫慌，待我二人为段师兄疗伤！”杨随笑出了猪叫声，心里想这下没人来救他了吧。　　林肃知道他想做什么，搓了搓手掌便往前走去，在一番折腾下，两人扒光了段玉的上衣和裤子。　　“要不给他留条内内？”林肃想起千雪还在后面，这画面不能太粗暴，今天是便宜他了。　　“士可杀不可辱！啊...”　　杨随直接把他吊在了树枝上，在底下欣赏着这唯美的画面，看着一脸气急败坏的段玉。　　“你们两个啊...”千雪无奈的摇了摇头，虽然这段玉有点猥琐和可恶，但毕竟还是同门，这样整他真的没问题么？　　“千雪师妹不必担心，这货啊就是贱骨头，等明天就好了，不服明天再揍一顿，”杨随拍了拍手说道。　　“这就叫日常打脸，不服打到服为止！”林肃朝段玉吹了吹口哨。　　一会儿过后，段玉或许是哭喊累了，也不再折腾了，三人便席地而坐。　　“我比较好奇的是，为什么受罚时间是两炷香？”林肃换了一副严肃的表情。　　杨随根据他老爹以往的提及，这藏兵谷越往里走越凶险，连总掌门和长老都不敢轻易深入，除非事先布下大阵。　　“所以以往有些受罚的弟子，都像我们这样直接席地而坐，等待时间过去，”千雪回忆了一下。　　“但是藏兵谷的弟子却能来去自如，虽然只有几十号人，但是个个身经百战，刚刚门口那位就是藏兵谷的弟子。”　　就在三人聊天之际，又是一阵呼啸狂风，紧接着一声声滔天吼叫从远处传来，音效如惊雷。　　“小子小心了，这次狗爷真帮不了你，”狗爷的声音显得急促。　　好似地震一般，整个地面夸张的抖动了起来，挂在树枝上的段玉又开始嘶声力竭的喊着，不过没人理会他，都盯着远处，林肃手心里冒着虚汗。　　三声过后，映入眼帘的是一头百丈高的巨猿，但离众人还有千米左右。　　“准备战斗！”千雪抽出一柄寒剑娇喝了一声。　　“也可以把段玉送给它当口粮！”林肃握着炙神鞭，半开玩笑的说着。　　“噗...”明明是凶险场面，杨随发现自己被逗笑了。
008   段更叛变
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    伴着呼啸狂风，眨眼间巨猿已经到了跟前，几个人之高的双眼盯着林肃他们，但身体并无其它动作，原本还在呼喊的段玉也顿时不敢动了，怕巨猿注意到他。　　“我先去试试，”千雪说罢便提剑上前，一个纵身腾空而起，不过仅仅刚好够到巨猿的脚指头。　　“小心！”林肃知道这巨猿不简单，但是他还是低估了对方的实力。　　一道青光闪过，千雪几乎使出了全力一击，但是效果可想而知，巨猿一点反应都没有，锋利的剑气居然连它的毛都没砍落。　　不过巨猿还是注意到了段玉，顿时蹲下了身子，盯着树枝看了起来，后者屏住了呼吸，大气也不敢喘。　　在三人还未反应过来时，巨猿迅速伸出两根手指朝段玉弹去，树枝捻断，后者咻的一下便倒飞了出去，撞在巨墙上后发出石头炸裂的声音，这一幕林肃等人看着都疼，这货怕是废了。　　“它太强太大了，我们还是尽量不要硬碰硬，”杨随脸上全是虚汗。　　林肃犹豫了一下，还是决定不拿出万妖笼，毕竟还有杨随在，日后不好解释。　　“我们分散成三处，必要时就用三清剑法对付它！”千雪朝两人看了看。　　“三清剑法？”林肃有点愕然。　　“你没学？”　　“呃不好意思，还没来得及拿给林师弟这入门剑谱，”杨随尴尬的笑着。　　“各自为战吧，看情况出手！”　　三人瞬间分散成远远三处，不过在巨猿看来这点距离还没它脚掌大。　　“呼...”巨猿试探性的朝三人挥出了一掌，第一次皆被躲过。　　不过林肃倒是暗中吃了一亏，炙神鞭抽出后被甩了回来，沉重的鞭在自己身上，顿时疼得龇牙咧嘴，但巨猿啥事没有。　　“能看出这巨猿几级么？”林肃对着玉壶问道。　　“实在不清楚，它身上元气若有若无，而且时强时弱，”狗爷沉吟一声，谨慎的说句。　　不过它倒是给林肃提了个建议，绕到巨猿身后，或许它能看得出。　　“砰！”三五掌之后，巨猿次次抓空，显然是着急了，顿时猛然一掌砸向地面，三人顿时被弹了起来。　　一击！巨猿伸出手背朝腾空的杨随挥去，后者撞在了百米外的树干上。　　见到自己得手，巨猿兴奋的跳了起来，趁它不注意，林肃脚下更快往后绕去。　　巨猿也没闲下来，再次把目光瞄向千雪，不过后者的修为更加精湛，在半空中迅速调整姿势，面对巨掌快速躲过，锋利的剑锋割下了几根毛发。　　就在林肃成功绕到后方时，巨猿的手速变快了，双掌迅速朝千雪袭去，在空气中留下一道道残影，玉壶里的狗爷都骂开了，这哪里是巨猿啊，这个境界起码到了元王后期。　　“你快点，不然千雪绝对挨不过一盏茶时间。”就在狗爷话音刚落，千雪重重的挨了一掌，身体朝结界飞去，顿时整个结界一片震动，明显出现了一丝裂缝。　　“看出什么了么？”巨猿后方并无异样。　　千雪两人都受伤栽倒在地，林肃按狗爷所说，取出了万妖笼，不过后者居然并未发出很强烈的白芒，白芒十分微弱。但是万妖笼居然收不了它，好像有东西在抗拒着！　　“这样的话应该是符印了，这巨猿体内被人打入了一道符印，”狗爷说道。　　“那怎么取出来？”就在此时，巨猿迅速转身盯着林肃。　　“取啥？除非你的修为比他高，不然取不出的，而且也很麻烦。”　　“那咋办？”　　“站着别动！这应该是聚灵符！”　　林肃有点无奈，不过好像是有点用，巨猿伸出的巨掌又缩回去了，仿佛没看到他一样。　　半晌后，巨猿嗷嗷叫了几声，然后扑腾扑腾的跑开了。　　林肃看着受伤的两人，千雪还好，杨随显然受了重伤，胸前基本被打烂了，不及时用药怕是会留下疤。　　林肃深吸了口气，用元气暂时护住了千雪和杨随的心脉，原地而坐等待两炷香时间到，希望剩下的时间里别再出啥岔子。　　感受着元气在体内不停的淬炼，林肃快速恢复着，两炷香的时间也悄然而至，结界的大门开了一个口子。　　门口的藏兵谷弟子一脸纳闷的看着这条裂缝，好久没整这一出了，然后当他看到林肃双手扛着千雪和杨随两人，心里暗自吃惊，两个元修后期的都受伤了，初期的竟然毫发未损。　　“呃等等，不是还有一个人么？”藏兵谷弟子只看到三人。　　“送给你了，”林肃头也不回的走了。　　此时在主峰大殿，总掌门坐在椅子上，而他已然知晓藏兵谷这一切，右手一伸一张金色符印迅速消失在手心里。　　门口的杨龙知道元柳回来，但迟迟不见老二回来，火急火燎便跑来主峰询问，他始终有一种不祥的预感。　　得知老二惨死在外，杨龙心里悲痛欲绝，潜龙峰人数虽然众多，但是真正能打的没有几个，老二就是其一。　　而跟随其后的是藏雪峰掌门藏雪和伏魔峰掌门段双峰，两人已事先询问了元柳，但依旧不敢置信！　　“你们不必说了，紫夏有没有反叛，过几日我会派人去调查，如果她真的背叛了，直接斩杀即可，好了，这事不必再议！”总掌门深吸了口气。　　当林肃将杨随带回后，给他敷上仙门丹药，伤口瞬间好转；青玄门的丹药，只要不死，不管受多重的伤都可以短时间迅速恢复。　　“我还以为我挂了！”杨随吐了口气。　　傍晚时，杨龙回到了潜龙峰，众人得知老二居然死在了外面，这不得不说是个大消息，老二在潜龙峰的战力仅次于掌门和长老了。　　“伏魔峰的人没有派出去的？”私底下，林肃纳闷的问着杨随，因为他发现只有主峰的大师兄和潜龙峰及藏雪峰的。　　“没有，伏魔峰的都太菜了，最厉害的就是段玉了，你说呢？”杨随翻了个白眼。　　林肃总觉得这件事有点猫腻，但又不敢确定！　　而在伏魔峰就更热闹了，段双峰看着全身散架了的段玉，似乎仅存着一口气在吊着，嘴角动了动好像想说什么却说不出来。　　“师父，大师兄伤成这样，肯定是被歹人暗算，您一定要做主啊！”弟子们纷纷请求。　　“唉，来把你们大师兄带下去敷下伤口，”段双峰头疼着呢，可没空管这些破事，看来这次仙门大赛又没希望了。　　当段玉躺在床上时，一人朝屋里走来坐在床边，冷眼看着他。　　“大师兄啊，放心吧，我会替你报仇的，”来者说罢抽出了一把锋利的短刃，毫不犹豫将段玉的脖子一抹，后者直接没了气息。　　来者并未迅速离开，而是从怀中取出一个绿色的盒子，盒子里爬出一条血红色的小虫，爬入了段玉的体内。又取出诸多符咒散在空中，嘴里念着咒语，随后符咒从四周窗户飞出不见。　　“接下来任务就交给你了，”来者发出冷冷的笑声。　　当林肃在院内修炼之时，远远看到一张符咒飞来，并附在了几个弟子后背，被符打中的弟子瞬间定住了，随后便开始发起狂来，抽出长剑互相狂砍，嘴里发出沉闷的呼吸声。　　“哼！”林肃甩出一辫击中一张符咒，后者抖动了一下，便朝另一方向飞去，显得颇有灵性。　　“这是附体符，魔宗专属！”狗爷提醒了一声。　　“魔宗来袭？”林肃心里一惊！　　而在伏魔峰状况更是惨烈，短短一盏茶工夫已有数百名弟子被符咒附体，如同野兽般到处拼杀着，见人就砍不容分说。　　散发符印的人四处走动，凡是没有身中符咒的弟子，他都贴上一张，迅速组建了一支“僵尸”大军。　　伏魔峰掌门听出了外面吵杂的声音，出门一看头皮发麻，自然也发现了散发符咒的人，此人不是别人，也是伏魔峰的弟子。　　“段更？你在作甚？居然在门派里散发魔宗的符印！该死！”段双峰十分急促，大喝一声朝他飞去，无论他是否被魔宗控制，都得制止他。　　“师父？修仙做啥？跟我一起修魔吧！哈哈哈。”段更发出刺耳的诡笑。　　“大胆，莫非你也叛变了不成？”　　“叛变？我段更是你青玄门的奴隶？天地之大，我想去哪就去哪！何来叛变一说？”
