第1章 老套开学
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    这天的雾很浓，初升的太阳在其中隐隐约约。整个校园沐浴在淡黄朦胧的阳光中，充满一种光辉宁静的色调，一切变得如此典雅。今天是8月17日，是第二中学开学的日子。也许是心情激动，成梓裕来早了，校园里还看不到一个人影。　　成梓裕慢慢的散着步，尽情享受着早晨的美好，心中感到一种从未有过的平静。忽然，肩头被谁偷偷拍了一下，吓了一跳。　　“梓裕，来得还真早哇！”　　成梓裕回头一看，原来是一年级的同班同学冯云。这个云可不是“白云”的云，应该是“乌云”的云。这冯云皮肤很黑，个头和成楠差不多，1米72左右，身材单薄，突出的特点是眼睛特小，咪咪的，而且由于近视的原因，带一幅金边眼镜，镜片足有酒瓶底厚，更显得眼睛小。　　成梓裕推推眼镜，自打初中一年级戴上这个眼镜，成梓裕就养成了喜欢推眼镜的坏毛病。　　“你也好早呀，但是比我晚一点，呵”。　　冯云一笑，问道：“你报的是文科吗，为什么没报理科？”　　“你也是文科？”成梓裕反问道。　　冯云点点头，“我的理科物理、化学呀什么的，成绩那么差，报什么理科，当然报文科啦！”　　二中是重点高中，为保证大学升学率，高二进行分科，以保证最大的升学率。这也是高考制度下的一种特殊产物吧。分科的办法是从高一年级各班中抽出一小部分组成两个新的文科班，名单张榜公布。今天就是放榜的日子。　　成梓裕高一年级学习成绩中等，初中时物理化学本来是他的强项，可升了高中，也不知道为什么，物理化学成绩变得一塌糊涂，反倒是语文、历史成绩不错，结果高一期末考试结束后，老师建议成楠报了文科。　　成梓裕、冯云找到榜文的时候，已经有很多的同学围在四周。　　成梓裕一行行寻找自己的名字，惊奇的发现自己和冯云又在一个班——高二（九）班，真是有缘呀。他拍拍冯云，指着榜文说：“看，我们两个还真的有缘，又在一个班”。冯云点点头，却说道“你看，我们的班主任是古广进！”　　在榜文的底部果然写着各个班级的任课老师的姓名，其中二九班主任是古广进。这古广进何许人也，成楠当然不知道，也没在意，又仔细的看着一个个即将成为同学的名字，有几个是原来一年级的同学。忽然，一个名字落入眼帘——赵晓颖，感觉名字蛮好听的，不禁念出了声音。一旁的冯云惊奇的问道：“你认识她吗？”　　“不，不认识”　　“我倒是认识她，说起来她还是我初中同学，人长得很漂亮——”　　“是吗”成楠随口答道，也没放在心上。　　上午9：00，赵晓颖第一次出现在教室，立刻吸引了无数的目光，白玉似的圆脸，一双亮晶晶波光闪闪的眼睛，束成马尾的乌黑长发，1米60的个头，合体的T恤衫和裙子下姣好的身材，透发出青春的光彩。赵晓颖似乎明白自己的魅力，也不害羞，反而展现出迷人的微笑。一个青春逼人看似天真又带几分邪气的女孩。　　冯云直摇头，象个老夫子似的说道：“这么漂亮，可惜人品不行呀！”一面连连咂舌。成梓裕不解的问：“这是什么话？”冯云没有说话，依然啧啧的。成梓裕捅了他一下，说道：“初中同学，也不问候下？”冯云白了成梓裕一眼，说道：“去你的！”。成梓裕笑笑，心中不解，初中同学，见面招呼一声有什么关系？其实，他此时还没明白一个道理，人是不可貌相的。一个月后，成梓裕才终于明白了这个道理。　　上午9：30，高二（九）班的最高掌舵人班主任古广进老师终于走进了教室。古老师，本地人氏，35岁，中等个（比成梓裕矮一点），戴着一副一看就是很高度数的变色近视眼镜。板着脸，一脸的威严。　　古老师开学第一堂课自然是就职演说啦，当然纯属老一套，毫无新意。不过，最后的一点倒是让昏昏欲睡的学子们紧张了一把，那就是宣布临时班委会成员。　　“我根据你们高一的表现，临时指定了班委会干部以负责这段时间的工作。待工作稳定下来了，我们再进行改选。好，现在宣布：班长，王远泽；学习委员，蓝秋薇；体育委员：韩家伟；文艺宣传委员，金文心；团支部书记，王新；治保兼生活委员，成梓裕；卫生委员，由韩家伟兼任。好的......”　　成梓裕一听，自己竟然成了班委会干部，治保兼生活委员，身兼两职，什么鬼？心里自嘲一番，自己一介弱书生、400度的近视眼，还做什么治保委员，可笑。冯云抿嘴一笑，说道：“不管怎样，身兼两职，比我这个平头百姓强多了，呵！”　　成梓裕却感到一股压力和危机，不知道为何，也许古老师并不是成梓裕喜欢的类型吧,感觉和高一的班主任葛老师完全不同。
第2章 改选风声
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    离开学整整快一个月了,秋天的步伐越来越近，天气却一如既往的热。下午5点了，教室里象蒸汽房般的闷热。下课铃声响了，成梓裕捡起几本书，叫上冯云逃也似的向教室外走去。　　“喂，成梓裕，等一下”一个动听的声音叫住了他。　　成梓裕回头一看，是金文心。金文心号称二（九）班的班花，其实说是班花还是比较委屈的，校花都撑得住。金文心漂亮大方而且多才多艺，与赵晓颖相比，有一种赵晓颖没有的清纯气质。1米65的个头，漂亮的瓜子脸，眼睛大大的，特别的美，鼻子小巧挺直，嘴唇红润。成梓裕有些紧张，说实话，成梓裕属于那种平凡的男孩，虽然皮肤很白，但近视眼、塌鼻梁，人也长得瘦，虽然过的去，但绝对称不上帅哥。记得初中的一位女生曾经评价成梓裕，是给人“安全感”的男生。虽然成梓裕是班委会成员，和金文心有些来往，但大多是在正式的会议上，私下基本上没有什么交集。今天怎么了，太阳打西边出来了。成梓裕一紧张，话也不利索了：“找、找我，有、有什么事呀？”。　　金文心嫣然一笑，说道：“学校的宣传栏的诗歌版这个星期轮到我们班办了，想请你贡献一篇诗作，可以吗？”说着，还用一种期待的眼神看着成梓裕。　　成梓裕有点懵了，自己平时没事是爱写点小诗，但自认为登不了大雅之堂，怎么搞的自己象大诗人似的，劳金文心亲自来邀稿呀？　　一旁的冯云不怀好意的笑了起来，成梓裕立刻明白了，一定是冯云这小子出卖了我。“好吧，我晚自习交给你，不过，写哪一方面的呢？”成梓裕不敢拒绝，只能答应。　　“随便发挥吧，也没什么题材限制的”，金文心显得非常高兴，“再见。”她转身轻盈的走出教室。　　成梓裕望着她的背影短暂的失了神，有时候，漂亮女孩还真的让男孩子难以抗拒，成梓裕也没想到自己答应的这么干脆。　　晚自习前一个小时，成梓裕和冯云都会出去活动活动，放松一下，然后迎接残酷的晚自习。放松的方法就是打乒乓球。　　一副简陋的石砌球桌，乒乓球飞来飞去，打的正热闹，成梓裕与冯云正在酣战。杨刚则在一旁观战。杨刚外号杨喇叭，个头瘦小，皮肤黝黑，是班上著名的消息灵通人士。　　杨刚忽然想起什么，仿佛不经意的说道：“听说，班委会准备改选，你们知道吗？”　　成梓裕一惊，我怎么不知道？他装作漠不关心的说道：“迟早的事，不奇怪。”　　“开学一个多月了，也该来个民主选举了吧？”冯云对班长王远泽很有意见，所以希望尽快改选。　　“我们班长确实管的太多了，古老师不管的事他都管，古老师说的每一句话他都认真执行，象一个铁面判官似的。你说大家都是兄弟姐妹，何必太见外呢？”杨刚大发牢骚，看样子对班长不给他面子十分不舒服。　　“算了吧，别指望改选了，选来选去，还不是一样”冯云不屑的说道。　　成梓裕插一句，“怎么是一样呀？”　　“就你最老实，整个班委会就你最不把这个官放在眼里呀”冯云不满的说道。　　其实冯云说的没错。成梓裕属于那种焖罐子型的人，性格特别随和，在班上是人畜无害的类型。而且特别大大咧咧，对别人的话从来不会在心里过两遍的人。用冯云还算客气的形容“你真够单纯呀！”　　冯云狠狠地瞪了成梓裕一眼，说道：“你想想，班干部中最有权力的是班长。王远泽精力充沛，工作积极，而且学习成绩也不差，把班务安排的井井有条，虽然同学们都不大喜欢，但老师喜欢呀。体育委员是除班长外做事最多的人，韩家伟个头大，身强力壮，干这份差事最合适。其他班干部，平时也没什么多的事做，换与不换有什么区别，无所谓的。”冯云一口气分析了一堆道理。　　“是呀，说的对呀。”杨刚大声赞同。　　成梓裕突然觉得，没看出冯云这小子平时看起来没心没肺的，原来思想也很深沉很复杂呀。顿时觉得脖子有点发凉的感觉。成梓裕确实够单纯，一幕关于改选班干部的闹剧就要上演了。　　难熬的晚自习终于要结束了，成梓裕揉揉酸涩的眼睛，低头闭眼准备养下神，忽然，有人在他的桌子上敲了下，成梓裕吓了一跳，以为老师来了。抬头一看，原来是金文心。一时没反应过来怎么回事，喃喃道：“你吓我一跳。”　　金文心抿嘴一笑，说道：“打瞌睡了吧，你的诗了？”　　“坏了，我给忘了，不好意思，上自习上糊涂了，”成梓裕这才记起答应别人今天晚上交稿子的。“这样吧，明天中午放学前一定送到你的手上。”成梓裕不好意思的看着金文心，对大美女失信呀，这可是严重失误，只得露出一脸的真诚。　　金文心没有生气，见成梓裕言辞恳切，说道：“没有关系，不过最迟明天晚自习前要交给我，不然就来不及了。哦，记住呀，这次别忘了”。金文心冲成梓裕一笑，转头走了。成梓裕突然有种感觉，原来书上写的“回头一笑百媚生”这句话好像没有错呀。
第3章 完成对班花的承诺
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    闹钟拼命的响，成梓裕从睡梦中硬是被惊醒，想翻身关掉闹钟，却感觉浑身乏力，头痛欲裂，口干的要命，喉咙象火烧似的。看来是感冒了。其实昨天晚上睡觉前成梓裕就知道自己可能感冒了，每当感冒之前，成梓裕的喉咙都会发干发疼，这个信号非常准。睡前还吃了两片感冒清，看来一点用都没有。成梓裕努力关掉闹钟，重又躺下了，一时间感觉迷迷糊糊，竟又睡着了。　　二中是重点中学，所以对学生的要求也非常严，课程抓得特别紧。每天早上6点钟集合早操，6点10分开始早自习，7点半早自习完毕，8点10分上午第一节课。所以成梓裕每天必须5点30起床，梳洗完了，10分钟赶到学校。迷迷糊糊的睡了一会，成梓裕忽然觉得有人在摇他，听见妈妈焦急的声音：“你怎么还没起床，已经5点40了，要迟到了!”。成梓裕低声说道：“我感冒了”。迷糊中一只温暖的大手放在额头上，然后听见爸妈的说话声......　　醒来的时候已经快到中午了，成梓裕觉得舒服了好多。爸妈还没下班，也不知道给老师请了假没有。成梓裕喝了一杯水，吃了药，重又躺下，脑子中一片空白。忽然，他一下子坐了起来，想起了什么......　　下午的下课铃声终于响了，寂静的校园一下子沸腾起来，紧接着大批的人群往校门外涌出来。一批接一批，20多分钟后，校园又稍许恢复了平静，只有校园广播的声音回荡在天空。校园操场的东面是一排标准的板报栏，大概有8块，每块大概3米长。上面都是黑板，用活动玻璃罩子罩上。最里面的一块黑板前，一个俏丽的身影正在宣传栏上写着什么。金文心只能抽课余时间来写板报，本来还有两个同学参与，但金文心让他们先去吃饭了。板报栏必须在今天用彩色粉笔写好设计好。金文心乌黑柔顺的长发随意的披散在肩上，高挑的个子，曲线分明的背影，与静静伫立的黑板形成了一幅绝美的画面。金文心正在计算版面，忽然想起成梓裕来，本来说好要来给她稿子的，看来又要食言了，这个时候怎么能生病呢！　　“还在忙，不回家吃饭呀？”忽然一个声音从身后传来。　　金文心转身一看，哦，尽然是成梓裕。惊奇的问道：“你不是感冒了吗？怎么到学校来了？”　　“没事，稿子一定要在晚自习前送到呀，这不是你讲的吗？”成梓裕笑笑，故作轻松的说道。　　“太好了，我正愁怎么办好呢！”金文心欣喜的说道。　　成梓裕递过去两张信纸，说道：“等我走了，你再看。你还是先回家吃饭吧，拜拜。”成梓裕掉头迅速的离开。　　金文心感激的看着成梓裕的背影发了一会待，才去看那两首诗。　　其实成梓裕早就等在校门口了，想等金文心出校门交给她。却左等不见人、右等不见人，所以找到了板报栏这里。下午在家根本没休息好，为了金文心的承诺，成梓裕赶写出来的稿子。倒不是因为金文心，只是成梓裕不喜欢失信于人，他是个非常注重承诺和守信的人。
第4章  重要班委会会议（一）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    教室里一丝的声音都没有，安静极了，没有一个人愿意弄出一点声音来。只有窗外的风才能毫无顾忌的“呼呼呼”，还有那暮秋知了有气无力的叫声。　　气呼呼的古老师在长时间的沉默攻势之后，终于发话了：“你们也太不像话了，今天居然有9个人迟到，还有旷课的人！毫无纪律性，长此以往怎么得了……以后再有同样的事发生，可别怪我不客气……好，现在我宣布一些班规……。王远泽出来下，其他人准备上课。”　　条条款款老一套。　　“对了”，走到门口的古老师，忽然想起了什么，“今天是谁旷课了？站起来！”　　教室里更静了，一个女生小心翼翼的站了起来。这个女生叫黎燕。个头小小，但是特别时髦，穿着打扮有点不像一个女高中生。成梓裕心里只犯嘀咕，暗道黎燕你今天可要倒霉了。听说黎燕是班上“三公主”之一，班主任早就想整一下这所谓的“三公主”啦。（既然是公主，当然属于天不怕地不怕，我行我素的人）。　　“是你！给我出来！”古老师立刻火冒三丈，掉头走出教室。黎燕申申舌头，无奈的向教室外走去，一顿海批那时免不了的了。看着姐妹即将受罪，赵晓颖轻轻喊道：“小燕，加油！”握着拳头，来了个悲壮的手势。　　晚自习可以说是高中生们最讨厌的一件事。想想也是，这人到了天黑的时候，自然而然的生理反应是想睡觉，却偏偏要待在那里读书学习，真的有违人性呀。如果要惩罚一个人的话，让他来上几节自习课，保证是最好的惩罚了。教室里很安静，自由学习时间，每个同学各人干各人的事，整个教室弥漫着一股昏昏欲睡的味道。　　还有半个钟头苦难的历程就可以结束了，成梓裕揉揉发朦的双眼，扭动脖子活动活动，扫了一眼教室，有很多同学正在遨游梦乡。　　忽然班长王远泽站起来，大步走向讲台，敲敲桌子，同学们都抬起了头。“同学们，经老师同意，决定在我们班级实行班干部值周制度和纪律奖罚制度。关于这两项制度的具体内容，我已经拟出，等明天班委会全体成员开会讨论后再公布。现在我通知，明天七点，班委会全体成员到假山下开会。完了。”王远泽一番话干净利落，不拖泥带水。　　“喂，班长，怎么个罚法？罚站还是罚钱？”一个银铃般的声音戏弄的说道。　　赵晓颖成心和班长过不去，又喜爱出风头。　　“你就关心这！”不知道谁插了一句。　　大家都轰然大笑起来，教室的气氛一下子活跃了起来。　　王远泽没有理会她，他知道越说事越多。经过成梓裕身边的时候，成梓裕低声问道：“班长，是早上还是晚上？”王远泽瞅了成梓裕一眼，没好气地说道“早上”，便扬长而去。　　成梓裕不禁心里有些生气，我又没惹你，瞧你的样子。　　“滴－铃－铃……”下课的铃声终于响了，在成梓裕看来，这个铃声真的很美妙。　　金文心迅速的来到成梓裕的桌旁，微笑着说：“谢谢你昨天带病把稿子送到我手上，改天我请客。”　　成梓裕没想到金文心会来感谢，不由大为感激，说道：“小事情，不用这样！”　　金文心说道“我走了”，便转身离开，走了几步，又回头对成梓裕说：“你的诗写的真不错呀，感谢。”附带美丽的一笑，转身轻盈的走了。　　成梓裕又有些发呆，长这么大，除了小学初中一直和他同桌的小纯对他比较好外，还没有哪个女生对他好过。一旁的冯云一捅成梓裕：“都走了，还发呆，没见过漂亮的呀，走吧你！”　　成梓裕不好意思的笑了笑，和冯云一起向车棚走去。
第5章  重要的班委会会议（二）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
刚升不久的太阳像一个红红的大圆盘，煞是好看。清晨的柔风轻抚着假山上的小草和山顶的那棵小小的迎客松。喷泉的水雾散发着一种绿色的香气，粘在每一个人头发上，很是舒服。这假山位于校园的中心位置，是很多同学刻苦用功的好地方。　　假山的正面台阶上，高二（九）班班委会一届三次大会正在召开。很安静，整个校园只有辛勤的学子朗朗的读书声。　　王远泽见人都到齐了，便开口道：“今天的会议主要讨论一下班干部值周制度和奖罚制度。这段时间，班上的工作没有开展好，违纪现象越来越多，为此班主任要我制定了这些。班干部值周制，我想大家都不会反对的，就是将我们班委会干部分为6个小组，每组值日一周，具体工作就是记下班上的违纪现象，然后以一周为单位进行总结，以正字的形式将每一个同学一周的情况记入表中……”。　　“但是，这样做好像没有什么太大的约束力呀！”班长话还没说完，蓝秋薇就抢先发话了。这个生长在城市里的女孩,有一双非常大的眼睛,不算漂亮,但属于很温柔的那种。　　“是呀，没有太大的约束力，犯一次，最多记一笔，也不心疼呀！”成梓裕添乱道。　　王远泽看看他们俩，蛮有信心的说道：“我们将专门制作一张大表格张贴在墙上，情况公开，违纪多的人总觉得不好意思吧？以100分为满分，扣分达到一定数值将邀请家长到学校，而且分数还将作为评优的依据。”王远泽蛮有把握的说。　　“这样也够绝的”韩家伟嘀咕了一句。确实，同学们最怕的就是请家长来学校。　　“既然老师批准了，就执行吧。”王远泽语带深意的说道。　　金文心没有说话，其他同学也都没有出声，成梓裕自然不会再说什么。　　“这样吧，我们举手表决。”王远泽率先举起了手。　　结果，除了成梓裕、金文心没有举手，其它人都举手投了赞成票。　　王远泽冷冷的看了成梓裕、金文心一眼，说道：“多数通过，明天我会把一切准备好。好了，散会吧！”　　同学们都向教室走去，离早自习结束还有十分钟。成梓裕、金文心走在最后。成梓裕问金文心“你怎么没有举手赞成？”金文心看了成梓裕一眼，说道：“同学们读书本来就很累，还要时刻防备有人盯梢，更累呀。”成梓裕没想到金文心是这样想的，其实成梓裕之所以没举手，纯粹和班长呕呕气，他才没想那么远。　　“喂，成梓裕，快点走呀，马上要下课了。”前面的王新突然喊道。　　成梓裕加快脚步和金文心赶了上去。王新说道“刚才投票你们怎么没投呀，傻瓜，这个什么值周制、评分制哪里是王远泽想出来的，都是古老师想的，让我们讨论还不是做个样子呀。你们还不赞成，傻瓜！”王新摇摇头。成梓裕听了王新的话突然明白了什么道理，心里怪怪的。王新来自农村，在班上是属于学习特别刻苦的孩子，听说家庭条件不好，家里爸爸妈妈都种田，还有一个妹妹在读书。平时穿着打扮都很简朴，皮肤倒挺白的，学习成绩也不错。成梓裕与王新接触不是很多，听了王新的话，倒对王新有了一个全新的认识，感觉他比自己成熟多了。
第6章 班委会改选
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
     中午放学了，成梓裕稍微晚走了一步，有一道数学题没解出来，教室里除了值日生已经没有一个人了。忽然教室外的楼梯口传来杨刚的声音：“听说班委会后天改选，有好戏唱了。”　　“这次一定让王远泽下台”同学魏吉的声音。　　“怎么，你准备了什么妙计？”　　“哪里，谁叫王远泽整的人太多了！”魏吉不满的说。　　声音越来越近，杨刚一进教室，看见成梓裕，立刻闭上了嘴巴，撞了魏吉一下，回到了自己的座位上。他俩都是住读生，中午都是在食堂吃饭然后回教室。成梓裕见此情景，心想“坏了，听了不该听的话，我成了偷听的人啦，赶紧走了”。收拾好东西，成梓裕逃也似的离开了教室，一边还感慨万千：“怎么搞的象阶级斗争似的，真复杂，哎，我最讨厌复杂的事情！”　　不过，杨喇叭的消息还是很准确的，第三天晚自习开始的铃声刚一响，古老师后脚就踏进了教室的门。　　“今天，我们将进行班委会的改选工作，一个月来，现在的班委会总的来说工作的相当不错，今天的改选工作由王远泽来主持，我就不参与了！我尊重大家的意见。”说完，古老师便背着手离开了教室。　　王远泽从座位上走到讲台上，看看台下的同学，说道：“今天我们进行班委会的改选工作。采用不记名投票的方式，差额选举。不管这次选举的结果如何，我们都应该去遵守。下面开始选举，首先是班长的选举，请同学们在票上写一个同学的名字，班上每个同学都可以。交上来。”　　教室里一下子开了锅，大家议论纷纷。杨刚、魏吉更是左顾右盼，希望其他同学都别填王远泽。杨刚紧张的小声对魏吉讲：“你真的和很多同学讲了，拜托他们别选王远泽？”魏吉看看四周，也小声的说道：“是呀，只要是能讲的我都讲了，也有将近一半的同学了。”　　成梓裕的选票还是投给了王远泽，对成梓裕来说，谁当班长并不重要。因为成梓裕从小到大都是家里的模范孩子，从不惹事，而且非常自觉，不管谁当班长，对一心学习的成梓裕而言，都是一样的，那还不如选王远泽算了。虽然有点不舒服他，但好歹还是比较有魄力和责任心的人。　　选票的统计结果很快出来了，结果出乎某些人意外，也在一些人的意料之中。王远泽仍然以10票大优势当选。成梓裕偷偷的瞅了杨刚、魏吉一眼，一副非常失望的样子。　　其他的选举结果根本没有变化，还是那帮人。也许是都不重要的职位，再加上班干部大家都熟悉了，也没什么更熟悉的人可选了。只是多了两个新的班委会成员，就是班上公认的假小子徐燕，当上了卫生委员，陈东当选治保委员，成梓裕成了生活委员。　　无聊的选举，成梓裕感到索然无味。很多人期盼的热闹场面并没有出现。原来，高中生的选举也就这样，走走过场罢了。
第7章 和文心做朋友
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    星期六的下午只有两节课，而且不上晚自习，这也是成梓裕感觉最舒服、最期待的日子。下午下了课，成梓裕就骑了自行车回家，却发现金文心在前面骑着车慢慢的走。成梓裕紧蹬几下自行车从后面赶上金文心：“喂，金文心，怎么和我一条线路呀？”　　金文心见是成梓裕，开心一笑，问道：“你家住哪里？”　　“滨江路120号毛巾厂宿舍”　　“我住三建公司，真的顺路呀，隔的不远，怎么以前从来没发现？”　　“是呀，以前竟然一次都没遇见过，奇迹。”要知道1993年的湖北县级市曾市真的不大，一个市区骑上自行车，一个多小时就可以转一圈，两人尽然之前一次没遇到，也真是没谁了。也难怪成楠感慨的说道。　　金文心抿嘴一笑：“看来缘……,噢,机遇没到，所以没遇到吧。噢，对了，我家先到，要不去我家坐坐？”　　成梓裕一时没反应过来。长这么大，除了初中经常去几个死党家里（都是男孩），还真没去过女孩家里。很想去，但又怕见到金文心的父母，有点犹豫不决。成梓裕就是这样，非常腼腆，平时胆子也小，妈妈经常骂他闷罐子。　　金文心察言观色，说道：“我爸妈六点才下班，回来已经很晚了。现在家里没人，去坐坐，我呀，还有事要请教！”　　既然金文心都说到这样子了，成梓裕自然不好意思拒绝了。金文心愉快的在前面带路，拐过一个路口，进了左边的一个小巷子，走了50米就看见一栋八层的楼房。90年代，很少有8层的楼房，市内私房很多，最多就是个4层。一般来说，住楼房的大部分是企事业单位才有。　　金文心将自行车停在一单元的门口，对成楠说道：“我家住三楼，走吧。”　　一进屋子，成梓裕倒大吃一惊、大开眼界。这是一间布置装修的很优雅、很“豪华”的房子，充分显示了房子主人的知识层次。房子的地板使用的是漂亮的浅黄地砖，墙平平整整泛着光，屋顶罕见的吊了顶，那种边线顶，家里的家具也很别致，一看就是很时髦的那种，那一套沙发，是成梓裕从未见过的样式。金文心的父母都是老一辈的大学生，毕业了分配到同一个单位，现在都是三建公司的工程师。　　“坐呀，随便做。”金文心招呼成梓裕，看成梓裕有些拘束，一笑说道：“算了，到我房间坐坐吧。”金文心带成梓裕进了一个房间,一看就知道是女孩子的闺房：面积不大，十多个平方。右边靠墙是一张湖绿色的席梦思床，收拾的整整齐齐；靠窗摆着一张样式新潮的书桌，左边靠墙有一个很大的壁柜衣橱，壁柜的一部分是书架，上面摆满了书籍。整个房间只有一张靠背椅，房间干净整洁，和成梓裕的狗窝比起来，真是天壤之别呀，整个房间弥漫着一股清新的味道。　　金文心一拉高背椅请成梓裕坐下，给他倒了一杯茶。然后坐在对面的床上.一时间成梓裕不知道说什么好，只得抱着茶杯不停喝水。金文心偷偷一笑，说道：“小心烫着！怎么样，你觉得我家的房子布置得怎么样？”　　“很好呀，很有品位的感觉。”成梓裕由衷的说道。　　金文心很高兴，得意的说道：“家里都是按照我的想法布置的，也就是我设计的，还不错吧？”　　“想不到你还有这么个天赋呀？”　　“什么天赋，就是有点兴趣罢了”金文心站起身，来到书架旁，随手抽出一本书，书的名字是《经典家居设计》，扬了扬，说道：“我爸妈都是搞建筑的，我小时候偷看他们的书，觉得房间好美呀，所以就有了兴趣。”　　“哦”成梓裕点头赞同道：“有言传身教，有兴趣当然做的好呀。”　　“对呀，就是有兴趣，平时比较关注罢了。”金文心谦虚的说道“你家里怎么样？”　　“我可没你这个兴趣呀，而且我家很小，是厂里的老房子，也没怎么装修。”成梓裕想起自家的房子，自家虽然有一套私房，但是和叔叔们住一起，妈妈不太喜欢，就搬到现在厂里分的一套老房子里住，倒是清净了很多。房子老且小也没搞啥装修，还真有些惭愧和不好意思。不过在那个年代，房屋装修这个概念有，不过一般家庭所谓的装修也就是粉粉墙、做做水泥地板，用油漆刷刷墙线，做个木头门罢了。象金文心这样的家庭毕竟特殊呀。　　“你爸妈也是在一个单位吗？”　　“是呀，都是厂里的工人。”成梓裕叹口气。　　“那也不错了。”确实，爸妈的厂可是当地有数的几个大国企之一，是铁饭碗。当年爸妈年青的时候就进了厂，那时工人是很吃香的。　　不知不觉，两人聊到快6点了，成梓裕一看时间，连忙起身告辞：“我该走了，你家里人也要回来了”　　“好吧，你也应该回去了，不然爸妈要担心了，我送你”金文心说道。　　两个人下了楼，成梓裕骑上自行车，正准备走了，金文心忽然开口道：“成梓裕，以后有时间过来吃饭哟，家里人都叫我文心，你是我朋友，以后也可以叫我文心。再见，路上小心。”　　“好的，拜拜。”成梓裕骑上车，向家里骑去，心里特别高兴，感觉金文心让人很温暖，交一个这样的朋友也不错呀。
第8章 中秋节的家
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    9月30日是中秋节，因为后面是国庆节放假，所以这天学校没有放假，但取消了晚自习。下午一放学，成梓裕拿出一包月饼，送了两个果仁的给冯云，然后偷偷的送了两个豆沙的给文心。金文心感到奇怪，问成梓裕：“你怎么知道我喜欢吃豆沙月饼，而且是广月？”成梓裕神秘一笑：“我喜欢吃豆沙，猜你也应该喜欢吃豆沙呀，哈哈”　　“这是什么话呀”金文心开心一笑，心想你也会逗人开心呀。“谢谢了，我回家了，今天全家团聚，国庆节后见。”　　“是呀，我也该回家了”　　“那一起走？”金文心说道　　“不了，你先走，我还有点事。”　　“再见，我走了”。金文心说完揣起月饼，背上书包走出教室。　　教室里本来也没有几个人了，都是住读生，回不了家的，大家有说有笑，还有同学拿出了月饼。王新是住读生，也没回家，看到成梓裕还没走，问道“成楠，你怎么还不回家呀？”成梓裕笑道“我这还有一道数学题没做完，马上好。”　　“哎呀，你还真用心呀。今天过节，我们放松下吧。”王新坐在桌子上对其他几个同学说道。　　“对呀，要不我们出去逛逛？”杨刚也附和道。　　“哎—呀，又不是女孩子，去逛什么街，我看我们打台球去”韩家伟说道。　　大家七嘴八舌的议论开了。成梓裕收拾好东西，对大家说道：“你们好好的去玩，我走了，拜拜！”　　说实话，成梓裕真的有点心酸，这些同学们过中秋节也不能与家人团聚，自己真的太幸运了，幸亏住在城里。　　成梓裕骑着自行车一阵猛蹬，刚到一个十字路口，忽然发现前面有个女孩，正挽着一个男生的手臂，有说有笑的走着，仔细一看，却是赵晓颖。成梓裕忽然想起冯云的一句话，“这个女孩是漂亮，可惜人品不怎么样。”成梓裕一直无法理解冯云的这句话，虽然赵晓颖是班上三公主之首，但也就爱旷课、迟到、早退，不爱学习，但那也谈不上人品不好呀。现在一瞬间，成梓裕明白了，这个女孩尽然和男生那么亲热，肯定谈朋友。在成梓裕看来，一个高中生特别是一个女生这样挽着男生的胳臂，就是不要脸，不害羞。　　成梓裕顿时感觉异常的气愤，心里有些羞愧，这样的女孩却是自己的同班同学。成梓裕赶紧一拐车头，从旁边绕过去了，老远看见赵晓颖和那个帅帅的、留着长长头发的男生亲热的打闹，直摇头。　　很快，成梓裕就回到了家。自己家在毛巾厂宿舍18栋3门501室。刚走到门口就闻到一股浓烈的炖鸡汤的香味。炖鸡汤可是妈妈的绝活，超好吃呀。爸妈已经回家了，小弟也放学了，自己是最后一个到家。　　妈妈见成梓裕回来，连忙接过书包，说道：“赶紧去洗手，吃饭。”　　一桌丰盛的饭菜，除了喷香的炖鸡汤，还有成梓裕最爱吃的酱萝卜肉丝、干煸土豆丝以及清炒藕片。看来成梓裕的肚皮要享福了。　　一家人各据一方，爸爸罕见的拿出了一瓶啤酒，破天荒的给成梓裕倒了一杯。平时爸爸是不许成梓裕喝酒的。　　“平时读书太辛苦了，今天多吃点菜，难得今天一家人一起吃晚饭。”爸爸说道。　　“是呀，每天天不亮就起床，一直到晚上10点多睡觉，太累了。”妈妈心疼的不得了。　　“谁要哥哥上重点高中的，重点高中就是抓得紧呀。”上初二的弟弟附和道。　　成梓裕感到一股暖流流遍全身，这就是家的温暖。成梓裕端起酒杯说到“来，今天过节，我敬爸妈一杯”。说完喝了一大口啤酒。　　爸爸也端起酒杯，说到：“好好的学习，明年考上大学，为我们成家争口气。”　　成梓裕是成家这一代的老大，成家还没出过大学生，希望都在成梓裕身上呀。　　成梓裕顿时感觉鸭梨山大呀。　　吃罢饭，妈妈端出月饼、水果，一家人围坐在电视机旁观看电视连续剧《十六岁的花季》。家里这台18寸彩色电视机，是成梓裕考上高中时爸爸一高兴买的。成梓裕是个电视迷，平时根本没有机会看电视，今天可以过把瘾。电视剧正讲到一个女孩和她的学长谈恋爱的事。爸爸皱起眉头批评道：“这么小的孩子，不读书谈什么恋爱，太不象话，这电视剧尽教孩子们坏的。你们俩个用心读书，千万别学。”　　成梓裕知道爸爸是为自己好，反正成梓裕自己是绝不会谈恋爱的，那要等到大学毕业了再好好谈。梦中的美丽新娘，你一定在某个地方等我吧。成梓裕甜蜜蜜的想着，做起了白日梦。
第9章 值班
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    今年的中秋节和国庆节只差1天，按照惯例学校1-4号放了四天假。对成梓裕这样的高中生而言，四天的假期已经很长很难得了。放假前成梓裕倒成了大忙人，他是生活委员，放假前自然要做好假期的相关安排，例如谁值班、宿舍怎么办等等。按照学校的要求，他要安排同学守教室和寝室。这可是个无聊又辛苦的差事。住读生们难得有这么长的假期，当然要回家呀。重任就落到了走读生的肩上。可是又有谁愿意牺牲休假时间去守门呢。高二九班男生寝室有两间，幸运的是有一间有同学不回家，另一间需要安排人值日。女生寝室就一间，需要安排人值日。成梓裕于是四处做走读生的工作，可就是没人肯干。一气之下，成梓裕也不管你同不同意了，来个先斩后奏，直接拟定了一个名单报给了班主任。结果班主任一宣布，竟无人反对。成梓裕暗叹，早知道这么简单的事，何必一个个去做工作的。　　放假的第一天是成楠和蓝秋薇值班。值班的时间是晚上7：00－9：00在教室，要在寝室过夜。晚上7点，成梓裕准时到了教室，却意外的发现来的不是蓝秋薇而是金文心。成梓裕奇怪的问道：“金文心，怎么是你呀，你不是2号值班吗，蓝秋薇呢？”　　“小蓝今天有事，和我临时调换了下。”金文心答道“怎么，没向委员同志请示，是不是不同意呀？”　　“是呀，没有我的批准你们怎么能私自调换呢？要处罚你们！”成梓裕开玩笑的说道。　　“哎呀，我好怕呀”金文心故意拍拍胸脯，装作一副很害怕的样子。“这样，我请你吃怪味豆可以吗？”　　金文心是有备而来，带了一大堆零食，成梓裕自然也沾了光。　　教室的灯光只点了一部分，但是仍然很明亮。隔壁班级的教室里，也有同学在值日。金文心和成梓裕坐在前排的座位上，各人看各人的书。成梓裕忽然把书一扔，申申懒腰，说道：“哎呀，真无聊，书也不好看。”　　金文心笑着看着成梓裕，说道：“那我们聊会天算了，马上快九点了。对了梓裕，你为什么读文科呀？”　　听金文心叫自己梓裕，成梓裕心里高兴，却装作思考的样子，“恩，说实话，我本来没打算报文科的，但世事难料呀。文心，你知道全球最大的企业是哪几个吗？”　　“哦，好象有个什么微软吧，听说总裁是世界首富。”　　“是呀，比尔盖茨，世界首富，还有象美国的通用公司、福特公司等企业都是世界最大的企业。我经常在新闻节目里看到他们的介绍，说实话，我很羡慕他们。小时候，我的理想是当一名科学家。现在想起来，真的很幼稚。”　　“是呀，小时候思想不成熟，哪知道职业是怎么回事”金文心附和道。　　“所以，我听说读文科可以学到一些什么销售呀、企业管理呀等方面的内容，以后可以在企业里发展。我现在的梦想就是当一名企业家，既能赚到钱又很风光的那种。”成梓裕憧憬道。　　“哦，志向不小哟。”　　“你呢，文心，也后想做什么工作？”　　“我也不知道，还很迷茫哟。爸妈想让我继承他们的事业，可我对建筑不是很感兴趣。”金文心若有所思的说道。　　“你不是对装修设计有兴趣吗，以后可以向这方面发展。”　　“是呀，有这个想法，但也不知道怎么去实现呀，况且还不知道有没有这个专业。”　　“我们一起努力吧，先上大学，才是最关键的。”成梓裕打气道。　　“对，一定要上大学哟。”金文心表情坚定的说道。　　成梓裕看向金文心，觉得今晚她更美了，不愧是班花呀。　　“你看我做什么？”金文心感受到成梓裕的目光，嗔怪道。　　“哦，没什么”成楠不好意思起来“你晚上一个人睡怕不怕？”　　“不怕，从小爸妈经常出差，还不都是我一个人睡呀，习惯了。”金文心表现很勇敢的样子。　　“不要紧，你们宿舍和男生宿舍就隔一堵墙，还有学校的值班。”成梓裕说道。　　看看手表，九点了，站起身，说道“走吧，文心，我送你”。　　金文心愉快的答应，和成梓裕一起向宿舍区走去。
第10章  找上门的友谊
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    国庆节过后的一天上午,天气很好。正值深秋时节，气温下降了很多，长袖衬衣、毛背心、秋装都有人穿了出来。下课铃声响起，成梓裕从座位上站起来，申申懒腰，想活动下僵硬的筋骨。同班的女生吴莉突然出现在成梓裕的面前，不好意思地说道：“成梓裕，你出来下，我有事找你。”也不等成梓裕有什么反应便向教室外走去。成梓裕莫名其妙，吴莉在班上属于那种默默无闻的女孩，学习成绩中等一般，长的一般，是那种街上走着没人注意的类型。虽然都是同学，平时却没什么来往，并不熟悉，仅限于那种见了面打个招呼的同学关系。她有什么事找我呢？成梓裕百思不得其解，心中不由得不安起来。　　带着疑问，成梓裕来到教室外，见吴莉正倚着栏杆看着自己。成梓裕走过去，用双手扶着栏杆，与她保持着适当的距离。吴莉开口了，“成梓裕，我们交个朋友吧？”　　一句话差点把成梓裕吓死！都怀疑自己的耳朵出了问题，听错了，“什么？交朋友？”成梓裕一脸的错愕。　　吴莉却一脸严肃的说道：“我们可以做普通朋友，你愿不愿意呀？”　　成梓裕松了一口，吓死我了，还以为向我表白呢，心中暗暗的嘀咕。这天下什么事情都有，还是第一次见到女孩子主动对男孩说要交朋友的。成梓裕有点苦笑不得，直白的问道：“为什么呀？”　　“因为我们是同一类人，做朋友我们可以互相帮助呀。”吴莉回答的很认真。　　一瞬间，成梓裕明白了吴莉的意思。对于二中的每个高中生而言，上大学是每个人拼命努力的目标。为了更好的提升学习，学校流行结对的风气，互相结成学习小组，取长补短，提高学习成绩。不过，大部分结对的都是男生和男生、女生和女生。班上吴莉和成梓裕的学习成绩比较靠近，成梓裕比吴莉好些，属中等偏上，吴莉属中等。而且性格上，两人都不是那种热情大方、炸咋呼呼的人，都是非常低调的人。所以吴莉才有这样的想法。　　成梓裕实在没办法拒绝这样一个鼓起勇气敢和男孩结对子的女生。他点点头，答应了。　　吴莉显得非常高兴，大方的伸出手和成梓裕握了下，说道“我们现在是朋友了，明天见。”说完迈着轻盈的步伐走了。　　成梓裕搓搓手，吴莉的小手握下感觉有些异样，很柔滑。成梓裕笑笑，摇摇头，觉得这个世界真的有超乎寻常的事。　　清晨做完早操，同学们一窝蜂的向各自的教室走去。成梓裕老远就看到吴莉和另一个同学张郧站在教学楼一楼的角落里，很明显的是望着他。成梓裕走过去，主动说到：“早，你们怎么还不上教室去？”　　吴莉说到：“张郧是我的好朋友，希望我们以后能成为真正的好朋友。为了庆祝我们成为朋友，我们星期天到公园去玩，好吗？”　　成梓裕无话可说，只得答应，说道：“不过，我会带个人去。”　　吴莉笑道，“是不是你的那个死党冯云？”　　“是呀”成梓裕真不地道，一心要把冯云拉下水。　　“我们班还有一个男生会去。”张郧插话道。张郧瘦瘦的个，尖尖的脸，是班上一个最普通的女孩。　　“谁呀？”成梓裕吃惊，还有人被拉下水了？　　“魏吉，我们已经邀请了。”吴莉回答到。　　成梓裕立即无言了。怎么会是他呀，那个“香港人”。这魏吉个子中等，皮肤白皙，头发是天然卷曲，带着一副茶色眼镜（象现在的墨镜，那个年代流行这种近视眼镜），走路一晃一晃的，说话也是那种嗲嗲的腔，所以同学们都说他象港澳同胞。　　成梓裕非常不喜欢他，不知道为什么。其实魏吉非常聪明，成绩不错，但是为人好玩，一副□□□□的性格。这魏吉和成梓裕分明是两个世界的人，两个人从来没什么交情，这吴莉怎么选上他了？　　奇怪！　　“走吧，上课了。”成梓裕不想再去想了，一切随缘吧！
第11章  是约会吗
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    下午上课的铃声疯狂的响了起来，一个身影仿佛是从铃声中冲出来的，冯云满头大汗的跑到成梓裕旁边自己的座位上。成梓裕好笑道：“又睡过头了？”　　“我还没睡好了，现在是预备铃，还有10分钟才上课，老师还没来，我再睡下”冯云把胳膊往桌子上一搁，头枕在上面，又要小睡一会。　　“你是猪呀，睡不完？”成梓裕拍拍他的头，“起来，有好事和你商量，这个星期天我们一起去公园玩吧？”　　冯云不由得睁开眼睛，奇怪的说道：“你有病吧，去公园玩”。　　成梓裕于是原原本本的把吴莉的事告诉了冯云。　　冯云调笑到：“竟然有这样的好事，不错，我一定要去看看她们葫芦里到底卖的什么药。”　　“你到时别后悔！”成梓裕故意激他。　　“谁怕谁呀，她们还能吃了我们不成呀？”冯云一副满不在乎的样子。　　成梓裕偷偷的笑，心想，就知道你一定会去的。　　课间的时候，楼梯口，成梓裕冯云又“遇见”了吴莉，吴莉说道“我们星期天中午十二点半校门口集合好么？”　　“当然可以”。成梓裕爽快地答应到。　　星期五的时候，成梓裕发现魏吉显得很沮丧（因为约会地关系，成梓裕对魏吉也比较关注了起来），不由得十分奇怪。老师一天时间内找他去谈了三次话。难不成出了什么事？　　下午放学的时候，魏吉突然找到成梓裕说道：“请你转告吴莉，我星期天不能去了，真对不起，拜托了。”说完垂头走了。成梓裕连问下出了什么事的机会都没有。　　一旁的冯云看着成梓裕吃惊的脸，说道“还真是的，就你不知道，听说魏吉和别人打架，事情闹大了，都闹到校保安部去了，麻烦大了。”　　成梓裕连忙去问班长，才知道事情的原委。一个同校学生惹了他，他不敢直接揍人家，就请了校外的一帮哥们把这个学生揍了一顿，结果事情败露。这雇佣外人罪名可不轻，搞不好要开除的。这魏吉哪还有心思去约会？　　看来，星期天只能四个人去公园了，两男两女，成梓裕觉得怪怪的，这不是“约会”吗？
第12章 不能说的事情
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    星期六是个非常晴朗的日子，但对这样一个绿化超好的小城来说，也不过是几许阳关漏过树叶，洒在地上的感觉。但是，蓝天白云，秋高气爽，好天气帮衬好心情。成梓裕今天心情很好，金文心又邀请他去她家做客。说实话，和校花走的近点，哪个心情不好呀。　　成梓裕是第二次来金文心家，还是那个时间，家里照样没有人。　　第二次来到金文心的房间，成梓裕显的放松多了，乘金文心倒茶的时间，成梓裕更仔细的打量了房间，发现房间色调以紫色为主，看来房间主人很喜欢紫色呀。　　成梓裕走到书架旁，上次来，看到这个书架比较特别，特别原因是书很多很多，摆的满满的。成梓裕随手抽出一本，却是《福尔摩斯探案集》，成梓裕来了兴趣，这女孩原来喜欢看这一类的书呀，果真，书架上大量的探险呀、侦破呀这一类的书，什么《希腊棺材之谜》《国会山谋杀案》《地心游记》等等。当然，也有些纯文学的，什么《草叶集》《三毛文集》等。　　成梓裕心里有点慌了，上面好多书自己都没看过，待会金文心可别问起，自己才疏学浅之事就要暴露了。　　文心走了进来，手上端的两个漂亮的茶杯，散发着一股特别的香气，好像是什么，对，咖啡！成梓裕猜测到。那个时代，咖啡真的很少见，成梓裕也只有一次在市委的那个姑父家喝过一次，那股香浓的气味真的令成梓裕无法忘记。　　“你的运气真好，昨天我大哥刚好带回来一罐咖啡，你还真有口福”金文心将咖啡递给成梓裕。　　“一定是你哥哥特意给我买的”成梓裕开玩笑的说道。　　“想得美！”其实咖啡不是哥哥买的，倒真是金文心专门为成梓裕买的。　　“对了，你哥叫什么名字？”成梓裕问道。　　“叫金文青，比我大三岁，去年大学毕业，现在在爸妈的单位做会计”。说到哥哥，金文心一脸的幸福和敬佩，可见她哥哥一定是一个非常优秀的人。　　“哦，你哥哥一定非常优秀，对你非常好吧，你真幸福”成梓裕倒是会察言观色。　　“呵，那是自然，我是他唯一的妹妹呀”金文心毫不含糊。“对了，现在学校流行结对子学习，你结了对子没有呀？”金文心不经意的问道。　　成梓裕一听，差点心都跳了出来。不知道为什么，吴莉的事他一下子真的不敢说出来。“没，没有。”成梓裕镇定了下“哎呀，没什么好结的，我觉得也没多大帮助。”　　金文心一脸正经的说道：“那不一样哟，有人帮忙，互相监督和学习，成绩提高的会更快呀。对了，要不我们结对子，再拉几个同学一起？”　　“好像没有男生和女生结对子的哟！”成梓裕不敢答应。　　“你还挺封建的哟，算了。我知道你成绩好，怕我拖累你！”金文心装作生气，娇嗔道。　　成梓裕一瞬间有点失神，娇嗔的金文心太美了。“我，我不是这个意思，谁都知道你成绩比我好呀，怎么说你拖累我呀。”成梓裕连忙解释道。心中也暗暗后悔起来，怎么就答应了吴莉呀，搞得现在这么好的机会也不行了。　　“和你开玩笑的，呵”金文心展颜一笑。其实结不结对无所谓，金文心也只是提下罢了。　　“对了，你怎么那么喜欢侦破小说呀，像你这样的女生不都喜欢琼瑶、岑凯伦吗？”成梓裕转移话题。　　与吴莉的事情，成楠感觉是不能说的话题呀。　　“哦，就是喜欢，感觉推理很有意思。我想，什么时候我喜欢言情小说了，一定是有意中人的时候了！”金文心说完就后悔了，我怎么说这呀。　　“是吗，那我记住了你这句话哟！”成梓裕调皮的说道，逗金文心玩。
第13章  幸运的心情
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    一笑间，成梓裕发现自己的鞋带松了，忙弯腰去系鞋带，只听“啪”的一声，一个东西从成梓裕的上衣口袋里掉在了金文心的脚边。金文心拾起来一看，原来是一个系着红色丝线的玉坠。玉坠是不规则的长方形，翠绿欲滴，刻着一个精致的佛像。金文心感觉非常喜爱，问道：“谁送你的呀，好漂亮呀”　　“哦，也不是真正的玉啦，听人讲就是一块普通的玛瑙石，不过颜色真的很漂亮的。我上次看到一个卖玉器的路边摊卖的，觉得漂亮就买了，还了半天价，最后便宜的买下了，回去后听人讲男带观音女带佛，就没带了，放在荷包里。”成梓裕看金文心喜欢，大方的说：“算了，要喜欢就送你吧。”　　金文心是一个非常直爽的人，毫不客气地说道：“那谢谢你啦，我不客气了哟”。立马将项链戴在了脖子上。今天金文心穿了一件白色的薄高领羊毛衫，搭配直筒牛仔裤，本来就美，戴上坠子，衬托得更是娇艳。　　原来女人开心时真的很漂亮。成梓裕心里想到，这个时候的金文心比平时更是漂亮很多。成梓裕不由说道：“哪天我写部小说，你一定是我书中的重要人物。”　　“是吗，说话要算数哟！”金文心半开玩笑的说道。　　大厅外传来钥匙开门的声音，接着门被推开，一个年轻的，个子高高，留着平头，很帅气的男人走了进来。　　“我哥哥回来了。”金文心高兴得说道。　　成梓裕立即起身，说道“那我走了，不打扰你啦”　　金文心开玩笑的说道：“怎么，怕见我哥？呵，我不留你了，也不早了，我送你！”　　大厅里，成梓裕和金文青互相寒暄了一句，就离开了金文心的家。　　　　大厅在两个日光灯管的照耀下，亮如白昼。　　金文心一家四口正围着餐桌进晚餐。　　桌上有五样菜加一份汤，整齐的排成一圈。有芹菜肉丝、麻辣豆腐、炒白菜、红烧排骨、一碟花生米外加一个粉丝鸡蛋汤。　　金文心今天的胃口特别好，不停的夹菜，觉得今天妈妈做的菜特别好吃。　　妈妈有些奇怪，平时象吃猫食的，今天怎么这么好的胃口，有什么喜事呀？　　只有哥哥看着文心，怪怪的微笑着，幸亏文心没发现。　　妈妈心疼女儿，怕她噎着，“今天怎么了，吃饭象抢似的！”　　金文心忽然想起什么，从胸口的毛衣里拉出那个坠子问妈妈：“妈，这个坠子好看吗？”　　妈妈笑呵呵的说道：“好看好看，配我们这么漂亮的女儿没得说。”　　哥哥忽然说道：“是不是男朋友送的？”　　金文心脸一红，说道：“胡说什么，是我自己买的”撒谎当然脸红，也不知道是不是这个原因。　　爸爸乘机教育女儿：“中学生可不能谈恋爱呀，你是女孩子，要注意，少和那些男生来往。”　　金文心撅撅嘴，没说什么，心想，爸爸还真是老古董，如果知道成梓裕来过，还不知道会怎么样呢。　　吃完饭，金文心回到自己的房间，关上门，取下脖子上的项链，翻开日记本，开始写日记：　　10月14日星期六晴　　今天的心情象天气一样晴朗，饭也吃的特别香。是不是因为成梓裕的关系，我也不知道。　　不过，成梓裕这个人真的不错，心地好，人又爽快，还会关心人。能有这样的朋友，看来也是我的运气。坠子很漂亮，是他送的哟，也许就是他专门买给我的吧。　　今天他说要把我写在他的小说里，真期盼那一天。　　……　　金文心托着腮，心中一阵乱想，而后陷入沉思。
第14章  愉快的“约会”
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    星期日的上午，好不容易的四节课。　　成梓裕搞得一上午心事重重，不知道下午到底是祸还是福。到了放学的时候，成梓裕反而镇定了下来，事已至此，担心也没有用了。　　成梓裕骑上自行车，带上冯云，来到校门口和吴莉她们汇合，巧的是她们俩也只骑了一辆自行车。　　成山公园是曾市小城里唯一的一个综合性休闲公园，位于市区南郊区，过了彦水河大桥，就到了，和市区隔着彦河。一路上人也不多，成梓裕车骑的飞快，不一会把吴莉甩得老远。　　冯云捅下成梓裕，“喂，你骑的是不是太快了，你逃什么呀？”　　成梓裕说道：“我倒觉得你应该下车去骑吴莉的自行车！”　　“你小子想的怪美的，怎么，想带美女呀？”冯云怪笑着说道。　　“哎呀，这可是我和女孩子第一次约会呀，感觉怎么怪怪的！”成梓裕感概道。　　“约什么会呀，还不知道她们葫芦里卖的什么药呢！”冯云一本正经的说道。　　成梓裕此时倒有些羡慕魏吉了，他有那么好的“理由”可以不去。和一个不熟悉的女孩一起出来玩，真的有些别扭。　　出于礼貌，成梓裕停下车等了她们一会，然后一起骑到了公园。　　停好自行车，成梓裕买了四张门票，大家前前后后的向公园里走去。　　公园不是很大，依着成山而建，风景倒是绝佳。奈何现在是深秋时节了，树叶都黄了，微微的秋风吹过，还有瑟瑟飘零的落叶。公园一进门就是一座仿造卢沟桥的石桥，桥栏杆上的石狮子倒是形态各异，各有风味。走过石桥，拐过左边的柳树林，顺着林荫小道慢慢的向前走。张郧挽着吴莉的胳臂走在前，成梓裕、冯云乖乖的跟在后面。　　吴莉突然回头对成梓裕说道：“其实我们今天来这里主要是为了互相了解和放松放松，大家没必要拘束。这样吧，我们去划船！”　　前面人工湖上已经有很多小船在荡漾，今天是星期天，游人还是比较多的。　　租下一只小船，晃晃悠悠的向湖心划去。四人一人持一只木桨，象拿枪似的，惹得邻船一阵欢笑。冯云笑着说道：“四个划船的，两对外行！”大家开心的笑了起来，吸取邻船的经验，倒真的把船划的平平稳稳的了。船划过桥敦，过了桥孔，这边的水明显深些，呈墨绿色。这里已经是公园的深处，十分的僻静。　　成梓裕看着湖水觉得有些瘆人，吴莉皱皱眉头说：“我们划回去吧，这里有点阴森。”大家表示赞同，掉转船头向来时的方向划了回去。　　四人停下桨，任船漂在湖面上。吴莉笑笑对成梓裕说：“梓裕，你初中哪个学校毕业的？”　　“永丰中学”。成梓裕答道。冯云见吴莉看着自己，连忙说：“我是实验中学毕业的。”　　张郧惊喜的说道：“我也是实验中学毕业的，我俩还是校友呀。咦，我怎么没见过你？”　　成梓裕闻言好笑“一个年级几百人，你怎么可能都认识呀？”　　冯云一下子来了兴趣，问道：“你认不认识小武”　　“哪个小武？”“这么有名气的人，你都不认识？中三（3）班的那个体育冠军！”　　“啊，有点印象。”…….　　两人终于找到了共同语言，热烈的谈论了起来，成梓裕、吴莉一时插不上嘴，俩人自然聊了起来。　　吴莉问成梓裕：“梓裕，你说我们四人中谁成绩最好？”　　成梓裕一时没反应过来，这问题还真有点难于回答。　　“当然是你成绩最好，我最差了！”　　“你太谦虚了吧！我的成绩哪里比你们好呀。”成梓裕连忙谦虚的说道。其实，四人中确实成梓裕的成绩最好。　　“这次，我们成为了朋友，希望你以后多帮帮我们呀”吴莉恳切的说道，“我不能不考上大学呀！”吴莉眼睛中流露出一种哀伤、殷切、憧憬混合的神色，但迅速就消失了。　　成梓裕是个很心细的人，敏锐地捕捉到了这种神色，但他不是一个喜欢刨根问底的人，每个人都有自己的秘密，也有权保留自己的秘密。“只能说互相帮助吧，我都不知道能不能考上大学”成梓裕安慰道。　　“赵晓颖是你一个班的吧？”　　张郧的这句话引起了成梓裕的兴趣，他立刻竖起耳朵听着两人的谈话，连吴莉的话他都没听见。　　“我们是一个班的！”冯云肯定。　　“她那时在我们学校很有名呀，听说和很多男孩子谈恋爱呀”　　“也没你说的那么严重，只不过，她喜欢和男生在一起玩，特别是有段时间和小武关系很好，一天到晚在一起，为这，还挨了学校的处分，不过她爸是东城区办事处主任，所以最后还是没事。听说进了我们学校还是她爸的本事。”　　成梓裕也恍然大悟，怪不得赵晓颖成绩那么差，却进了重点高中，原来是爸爸的力量。看来三公主估计都有背后势力吧。　　“现在在我们班，也不知道会不会有和哪个男生谈朋友哟。”张郧感概的说道。　　突然岸上有人喊了，原来，时间到了。　　上了岸已经快下午三点了。冯云提议去枫园玩，获得了一致通过。枫园名曰枫园，倒是真的有几株枫树，此时也真有不少红红的枫叶挂在树上。园内一条抄手游廊，颇有几分大观园的味道。里面一潭秋水，清清亮亮，几尾小鱼愉快的游来游去。潭中有一排踩脚石堪堪冒出水面一寸，小潭的中间有个小岛，仅容五六个人站立，有一颗迎客松茁壮的成长。一只小舢板侧靠着松树细瘦的躯干上。四人来了兴趣，依次从水潭上的小踩脚石上过去，前面带队的冯云一不小心中了埋伏，踩到了一个松动的石头上，打湿了鞋底，差点掉到了潭里。（掉进去也不要紧，其实潭水很浅）只是把所有人都吓了一跳，又忍俊不住都笑了起来。　　走过小潭又走回来，吴莉突然来了兴致，要玩捉迷藏。成梓裕冯云无奈，只得当小偷，先藏起来。　　吴莉、张郧转过身子，开始数数。　　枫园就一点大，要找个好的藏身处还真比较难。　　冯云左顾右盼，盯上了小舢板。　　成梓裕明白冯云的想法，说道：“那可不是个好主意，那舢板太小，又脏又窄，怎么藏人呀？再说，也太明显了吧。”　　“是呀，太明显了”冯云想一想，一抬头，有了主意。他跑到岛上，把小舢板扣了下来，又跑回来，得意地说，“我给她们来个空城计！我现在要做梁上君子，你来不来？”　　成梓裕连连摆手，“我可不想当小偷！”　　冯云来到抄手游廊的一根柱子旁，借着栏杆的力量一翻而上，蹲在横梁上。横梁其实比较矮，但空间有限，冯云一副难受的样子。但不仔细看，很真找不到。　　“你们藏好了没，我们要找了”吴莉张郧等不及了。　　成梓裕慌了，看到身旁有一大丛灌木，灵机一动，俗话说“最危险的地方也是最安全的地方”，今天就来实践一把。成梓裕来不及多想，一猫腰钻到了中间的空档里藏了起来。　　吴莉、张郧的脚步声渐渐的走进，成梓裕的心提到了嗓子眼上。只听吴莉说道：“他们会不会藏在灌木丛里，我们搜搜！”成梓裕一听后悔死了，什么名言，根本不灵。正准备主动投降，忽然张郧说道：“他们不会藏在这么明显的地方的，别浪费时间。”脚步声走远了。成梓裕松了口气，菩萨保佑，看来古人的话还是对的。　　成梓裕从隙缝里观察，看见他们两个走到小舢板那，两个人合力，猛的一掀，呆了片刻，然后听见她们的笑声。　　吴莉感到奇怪，这么小的地方他们到底藏在哪里了？一抬头，发现游廊的横梁柱子上有块衣角，心中恍然大悟，于是向张郧打了招呼，指指衣角，两个人悄悄地走进冯云藏身的地方，猛的齐声大喝：“抓住了！”　　冯云一下没有心理准备，吓得一下直起腰，头撞在屋顶，“哎哟”一声，还伴随着她们的笑声。　　冯云被抓，成梓裕自然也逃脱不了。精明的吴莉仔细一想，就俘虏了成梓裕。　　已经四点多了，晚上还要上自习，于是四人有说有笑的打道回府了。
第15章  调位子
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    每个星期一的早上照例要举行升国旗仪式,所以较以往要早。成梓裕大概5点10分起床，5点40左右赶到学校，天还是黑黑的。一进校门，便遇见刘勇。刘勇瘦高的个，一双狡诘的小眼睛，脸比较小，给人的感觉有点抗日剧里汉奸的脚色。两人关系紧张，平时见面连招呼也不打。　　本来两人也没什么大的恩怨，可上次国庆节值班，成梓裕安排了刘勇值班，结果他没去，正好学校检查，批评了成梓裕，成梓裕一气之下告到了班主任那里，结果自然是刘勇倒了大霉，被古老师骂得狗血淋头，还写了检讨，贴在教室板报上一个星期。从此，刘勇就和成梓裕对上了，成梓裕自觉自己没错也不在乎，决不会向刘勇妥协。自此，两人成了冤家。　　升旗的队伍很快站好，升旗开始了，成梓裕放下双手，呈立正姿势，向国旗行注目礼。这时，天空泛起了鱼肚白，黎明的曙光即将照耀大地，五星红旗伴随激昂的国歌缓缓升了起来，衬托在蓝天下，显得分外庄严。成梓裕忽然听见旁边有人低声交谈，心中十分生气，这是对国旗的不敬呀。一听声音便是刘勇，那是他独特的说话腔调，不紧不慢，“昨天我去公园玩，你猜我看见了什么......？”　　“你又看见了什么稀奇的东西？”　　“我看见，呵呵，看见我们班的两位男士和我们班的两位女士，一起逛公园、划船了！”　　后面的声音小了下来，成梓裕大吃一惊，坏了，竟然给刘勇这个王八蛋看到了，他小子这还不传的满城风雨呀！”。心里非常郁闷，一直持续到早自习结束，乘一起吃饭的机会，成梓裕告诉了冯云。冯云倒是很镇定，说道：“没关系，我们又没做什么见不得人的事，有什么心虚的，让他讲去！”　　成梓裕一想，也是，怕什么，不禁释然，心情开朗了很多。　　　　晚自习的铃声已经拉想了半天了，教室里仍然乱哄哄的。一些同学散乱的站着身子，一些同学肆无忌惮的闲聊着，另一些人则牢牢的盯着黑板。教室里热闹非凡，充满了复杂的空气，有不安、有紧张和兴奋。　　讲台上韩家伟正在写着同学的名字，今天是调整座位的时间，开学以来，这还是第一次。班级虽然是一个大集体，但同学们座位的左右邻居，更是一个小团队。老师为了瓦解这个小团队，经常调整所有同学的座位。成梓裕眼睛近视比较厉害，以前坐后面看黑板比较吃力，所以提前给老师递了个纸条，说明了情况，希望往前一点。　　成梓裕紧张的盯着黑板，这次调整座位，自己和冯云可能要分开了，也不知道自己的新邻居会是谁呀。　　还好，自己的座位在第三纵的第四排，中间的位置，还不错。在看看，后面是女生陶柳。陶柳个头矮小，大概1.56米左右，有点小胖，脸圆乎乎的，皮肤很好，留着一头短发，看上去还是很可爱的。只是坐到了成梓裕的后面有点奇怪，不会被成梓裕挡住吗？　　紧邻着陶柳的第四纵第五排是徐燕,也是班上的卫生委员。徐燕个头很高，身材很瘦，喜欢穿牛仔裤，留着很短的短发，眼睛大大的，头发有点黄，个性象男孩子，是班上有名的假小子。　　庆幸的是冯云坐在第四纵第三排，来往倒也方便。自己的前排则是陈东。陈东是班上公认的优等生，学习成绩一流。他是走读生，但穿着朴素，个头不高，长着一张刚毅的脸，学习非常刻苦，也是班上的治保委员。挨着成梓裕的右边第四纵的却是杨刚。挨着成梓裕的左边第二纵的是李世槿，一个很少讲话，学习非常认真，但有一种独特高雅气质的女孩。皮肤很白很光滑，留着流行的学生短发，总是用一个漂亮的发箍，眼睛也很大，瓜子脸比较小。这个女孩是成梓裕最搞不懂得一个，很少见她说话，感觉和大家都不是很融洽，每天下课就走，快上课就来，来了就看书。　　第一纵第二排靠墙的位置，坐的是一个女生：赵晓颖。成梓裕一看，就明白的老师的苦心，因为她旁边不是班干部就是学习好的学生、人老实的同学。金文心调到了第五纵四排，倒是与成梓裕隔了点距离。　　人在一个地方呆久了，就会感觉烦，正是人类的通病。所以每次调换位置，成梓裕都会觉得很新鲜很好玩。其实人生的很多机遇，就是从毫不相关的改变开始的吧。
第16章  友谊的纪念文章
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    第二天,调位子的震荡已经过去了，教室里又恢复了以往的平静。成梓裕的新邻居们都已经认识了。不过，成梓裕的心里却多了一份好奇，以前赵晓颖的位置离成梓裕很远，现在却变得近多了。也许距离可以改变心灵，成梓裕忽然对赵晓颖产生了浓厚的兴趣，这样一个似乎和自己两个世界的人，她的世界到底是什么样的呢？年轻人的好奇心总是这么重，害的成梓裕总是有意无意的瞟向赵晓颖。　　赵晓颖总是一副玩世不恭的态度。但因为周围的同学都守纪律，没人配合她，一下子却也觉得很无聊了，无可奈何、无精打采的靠在墙上，手搭在桌子上发呆。　　课间十分钟，冯云神神秘秘的将一张纸条传到了成梓裕手中，感觉象搞地下活动。成梓裕偷偷的展开一看：“CN（成楠的代号）、FY（冯云的代号）：我们不能让星期天愉快的时光白白耗费掉，请二位以《让我们荡起双桨》为题写一篇文章吧，作为我们友谊的纪念吧，WL（吴莉的代号）”。　　“这还用得着纪念呀？”成梓裕想笑，看看冯云，正对着他傻笑了。那眼光好像在说，写吧，怎么办呢！都到这一步了，写吧。成梓裕无奈的摇摇头，真是没事找事，“放在心里和记忆的深处”不是蛮好的吗！　　于是成梓裕、冯云晚自习的时候都在拼命的写作。抒情的作文对成梓裕来说小菜一碟，问题是成梓裕心里没有那种的激情，提笔就变得非常沉重了。　　经过1个小时的艰苦奋斗，到自习中间休息时，成梓裕总算熬出了一篇“好”文章。成梓裕松了口气，将文章读了一遍，但觉得文辞华丽流畅，可连自己都觉得缺少点什么。　　成梓裕看着自己的杰作正思索着，忽然一只美丽的小手将稿纸一把夺了过去。不好，成梓裕大吃一惊，抬头一看，却是金文心。她正拿着稿子认真的读着，一股淡淡的少女清香扑鼻而来。　　成梓裕没有夺回稿纸，反正金文心也不会知道这上面写的什么，况且从如此美女手中抢回来也太不绅士了吧。　　金文心读完，不客气地丢下了一句话：“文辞华丽，缺乏感情！”将稿纸扔给了成梓裕。真的是一语中的呀，成梓裕心里想着。　　金文心美丽的大眼睛瞪着成梓裕，问道：“你拼凑些没感情的东西干什么呀？”　　成梓裕无奈的回答道：“有些东西你不想做也得做，由不得你呀。”　　金文心撇撇嘴，没有继续问下去。大家都是学子，偶尔写个文章之类的，也很正常。“我是来找你商量办报的事的。”　　班上办了一份班报，仅在同年级文科班内发行，观众也就100多人。主编就是金文心，其它还有几个编委，不过成梓裕不是编委会的，但金文心特地找了成梓裕做版面设计和抄稿工作，成梓裕也不好推托。因为成梓裕初中开始一直是班报的版面设计。　　这时上课铃声响了，成梓裕一摆手：“现在上课了，你先回去吧，明天我们有时间再对吧。”　　金文心没有回答，只是和成梓裕左边的李世槿说了几句，李世槿看了成梓裕一眼，拿起书本和笔坐到了金文心的位置了。金文心坐在了李世槿的位置上，然后将桌子向成梓裕这边移了下，几乎靠到了成梓裕的桌子。　　金文心这种大胆的举动吓了成梓裕一跳，须知别看教室里都是些16、17岁的孩子，可校园里什么传的最快，当然是绯闻了！男生女生的那点事最受关注，一不小心，他、她就成了绯闻男女主角。此刻，成梓裕已经感到众多的目光盯着他了，还有许多不怀好意的偷笑。　　成梓裕强迫自己镇定下来，阿Q一下自己，我们是同学，没事，没什么，慢慢的放下心来！　　金文心可没那么多想。说道：“班主任不会来了，还有一个小时就下课了，明天就要交样稿了，今天必须完成初步设计呀。所以今天晚上你一定要帮我做出来！”　　面对文心的要求，成梓裕真的无法拒绝。　　成梓裕拿出一张白纸和三角板、直尺等，然后从抽屉里拿出一摞资料，足有八、九本，炫耀的对金文心说道：“其实我早准备好一些资料了，如果投的稿不够，就从这里面选吧。”　　资料都是一些什么天下奇闻、逸闻趣事和一些知识性书籍。成梓裕分工道：“文心，你负责选资料，我负责设计版面和抄稿。”这个班报的初稿必须是手工画出版面，然后用人工将文章抄在上面，就完成了初稿，最后再由“美编”绘图上去，定了稿就可以印刷了。所以设计版面和抄稿是最累的，成梓裕显然要揽下最累的活。金文心知道成梓裕的心意，说道：“不用你一个人抄，太累，我们一起做，抄稿就抄一部分，剩余的我让韩家伟抄就行了。”韩家伟是编委会成员，字写的好。　　金文心认真的翻阅那些书籍，成梓裕也一边翻一边做记号。两人隔的很近，都可以听见彼此的呼吸了，成梓裕觉得一股清香沁入心脾，不由心中感概道：“原来女孩子真的可以这么香，怎么小纯天天和我在一起时，怎么没有感觉，不会喷了香水了吧？”可终究不敢问出来。　　成梓裕不时的把认为可用的东西指给文心看，她认为可以的便算通过。不到20分钟，便寻到了20多篇可以刊载的东西，再加上班上同学们的投稿，4个版面也就足够了。成梓裕拿起尺和铅笔，根据文章开始构思版面，文心在旁边指点，开始将文章往里安。　　成梓裕忽然想起了什么，问道：“对了，我还不知道美编是谁了。”　　金文心露齿一笑：“看报纸也不注意编委会成员，完全是忽略我们的辛勤劳动。美编是吴莉呀。”　　“什么，吴莉！”成梓裕差点喊出声来，心中十分吃惊。　　金文心不满的说道：“你那么吃惊干什么？还有副主编是张郧、编委蓝秋薇、王新、韩家伟，看你真是的。”　　“妈也，张郧是副主编呀。”成梓裕这次没叫出声来。　　“对了，张郧说还有几篇文章明天才能交上来，说让我把第三版才艺栏留出来，你看留在哪里？”　　“什么样的几篇文章，现在还没收上来呀？”成梓裕不解的问道。　　“不知道”金文心摇摇头，“反正你留着就是了”。　　成梓裕有一种不好的预感，怕是要出什么事呀。　　“吴莉还有这个才能呀，会画画？”成梓裕试探道　　“是呀，她从小就学画画，而且字也写得漂亮。”　　成梓裕心中叹了口气，想来自己连人家三分之一都不了解就成了朋友，真是怪怪的。那天去公园也没交流什么，连人家爱好、情况、特长什么的都不知道，真无聊！　　成梓裕突然觉得，那段飞来的友谊现在象一段绳子，捆在成楠的心上，不知何时才能解开。　　离自习结束还有30分钟，“三公主”却先后离开了教室，早退了，金文心提醒道：“成梓裕，这个周归你值周，还不记下来。”　　其实不用文心提醒，成梓裕一定会记下的，成梓裕就是这样的人，不会转弯，性格比较直，从不徇私枉法。但妈妈经常说成梓裕是个大好人，心软。金文心也经常说，只要哪个女孩给他撒个娇，求一下，成梓裕说不定就不记她的名字了。　　望着赵晓颖走出教室，成梓裕心里升起一股自己都说不清楚的滋味。　　快下自习时，终于将版面设计完成，文章也填了大半。就剩下一点了。文心把桌子移回原处，一边收拾东西一边对成梓裕说：“明天让他们把稿子校对一遍，然后交给吴莉插图，你就不用担心了。对了，待会下课我们一起走吧！”　　其实，金文心回家要经过一段很黑暗的马路，和成梓裕一起走就安全多了，所以大部分时候都是一起走的，当然经常不仅他们两个，还有其他同学一起。
第17章 恼火的成楠
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    星期二的中午,已近深秋,天气越来越凉，毛衣都可以穿上了。太阳直接从窗户照射到成梓裕的桌子上，晒得成梓裕暖融融的。冯云正扒在桌子上睡觉。成梓裕无所事事，离上课还有段时间，不由得发起了呆。正午的太阳让人昏昏欲睡，成梓裕拿出一本书看了起来，谁知发现书上的字迹越来越模糊，横横竖竖的有几层阴影。成梓裕打了个哈欠，心想我也小睡一下吧。刚合上眼睛，忽然肩膀被拍了一下。　　“把你那本语法资料借我看看。”乔庆国说到。　　成梓裕手一摊“哪一本？”　　“那本《英语语法大全》呀，难道你还有几本语法不成？”乔庆国开玩笑的说道。　　“有，”成梓裕爽快地说道：“你自己找。”指着桌面上堆着的书籍。　　乔庆国找到了书看了一眼，忽然说道：“公园划船好玩吗？”掉头就走了。　　“什么？”成梓裕一下子没反应过来，心里更加吃惊，怎么连乔庆国那天也看到了吗？　　乔庆国矮矮的个头，唯一突出的是脸特别削瘦，整个腮帮子凹下去，一副营养不良的样子。皮肤微黑，双眼漆黑漆黑的，显得很有精神。乔庆国比成梓裕他们大三岁，因为上学晚所以年纪也大些。　　这乔庆国待人热情，好开玩笑，和成梓裕还算合的来。班上的人都叫他小乔。小乔是个小灵通，班上发生的事他总是知道的最多，但好在不象杨刚那样大喇叭。　　听了小乔的话，成梓裕有些沮丧，看来至少班上很多人都知道划船的事。莫名间，成梓裕心里有些不高兴，你说你吴莉要做朋友就做朋友，为什么非要去划什么船，搞的满城风雨的，要是传到老师那里，还以为我们谈恋爱呢！那可不得了呀！　　成梓裕出生在一个工人家庭，从小性格就比较内向，很少主动去和别人交朋友。其实朋友恰好贵在相互了解，但成梓裕认为自己的事不应该也没必要让太多的人知道。因此交朋友也一样，成梓裕喜欢顺其自然，不必强求，就象他和金文心一样，两人之间很随便，这便是朋友。正因为如此，他对吴莉、张郧的神奇“友谊”从一开始就感觉很别扭，但成梓裕是个不会拒绝别人的人，所以才导致现在的局面。成梓裕一直认为放在嘴上的友谊不是友谊。　　糟糕的是，吴莉、张郧却是爱追梦的女孩，在她们的理解里，朋友之间就应该相互了解、相互关心，而且朋友之间更应该相互关注，她们追求那种交往的热情。　　矛盾从一开始就存在了，也许注定还有生出许多的麻烦吧！　　晚自习前，成梓裕打完乒乓球，上课时间快到了，成梓裕一溜烟的往教室跑去，急匆匆的上楼，楼梯拐弯处突然走出一个人下来，两人交错的一瞬间，成梓裕看清楚是吴莉，仓促间成梓裕也没有出声打招呼，只是对她一笑。　　晚自习休息时间，冯云来到成梓裕处，对他说道：“你怎么搞的，怎么得罪了我们的吴小姐？”　　成梓裕一头雾水，说道：“我怎么啦？你胡说什么！”　　“我问你，今天你上自习前，是不是在楼梯口碰到她了，你没和她打招呼？”　　“是呀，怎么了？当时时间紧我跑过来得，没顾上打招呼”成梓裕仍然不明白自己犯了什么错。　　“就这，得罪了！”冯云一脸坏笑的说。　　成梓裕又好气又好笑，“她对你讲的吗？这点小事，至于吗？”一瞬间一股怒火冲上心头。成梓裕恶狠狠的说道：“管她的，她想怎么样就怎么样吧！”　　“也没什么，她让我转告你，大家既然是朋友，见了面至少应该打声招呼吧。”冯云看出成梓裕情绪有点不对，连忙说道。　　“嗯，我知道了”成梓裕平静的说，心里的那股怒火却还没有平息。　　晚自习继续，教室里非常安静，只有两个人不安分。一个是成梓裕，刚才的怒气虽然已经平息，但心里很不舒服，这个周归他做值周干部，他现在隔一会就拿眼睛到处瞅，看谁违纪，心想，老子现在心情不好，谁违纪可别怪我。　　另一个是赵晓颖，她无法适应如此安静的环境，在座位上呆呆的，实在觉得乏味，于是用手轻轻拍了下前面的女同学，待她回过头来，正要说话，谁知这个女同学不耐烦地小声说道：“干什么，小心值周干部！”就不理她转过了身子。　　赵晓颖一愣，转身问坐在后面的蓝秋薇，“这个周谁值周呀？”，声音略微有点超标。　　成梓裕马上捕捉到这句话，抬头盯着赵晓颖。却听见蓝秋薇说道：“是成梓裕。”“谁是成梓裕呀”赵晓颖随口问道。　　成梓裕一听，差点吐血，都同学2个多月了，她竟然还不认识自己，看来我成梓裕真的是太失败太不显眼了!　　蓝秋薇用眼睛一扫成梓裕的方向，见成梓裕正看向这边，眼光有点刀子的味道，连忙对赵晓颖说道：“那不正看着你呢。”说完低头看书。　　赵晓颖一愣，随即镇定地看向成梓裕，老远的说道：“这个周归你值日呀？”这声调又柔和又那么妩媚，有一种勾魂的力量。成梓裕不由自主的点点头，赶紧低下头，看起了书，心里却扑通扑通的跳快了起来。赵晓颖看成梓裕不理自己，也觉得没意思，转头装模作样的看起了书。
第18章  “惊喜”和混乱的思绪
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    星期三的早自习没有上，学校临时安排了大扫除，说是迎接什么检查团检查。　　孙燕立马动员全体同学开始大扫除，一部分同学回寝室搞卫生，另一部分做教室内的卫生，还有一部分做教室外责任区的卫生。一时间，扫地的、擦窗的、提水的、倒垃圾的，忙得热火朝天、不亦乐乎。刚开始人还很多，都能够尽职尽责，可时间一长，人就越来越少了，半小时后，教室就剩包括成梓裕在内的几个人还在做收尾工作。　　等成梓裕他们做完工作，离下自习还有大半个钟头，古老师一看教室没剩几个人，顿时生气了，认为大家不继续上自习是个态度问题，立刻让一位同学去外面找出去的同学，并让成梓裕记下自习时间结束都还没有回来的同学名字。　　成梓裕首先记下所有不在教室的同学的名字，然后回来一个划掉一个，待到下课铃声响起，本子上还有5位同学的名字，估计每人扣3分是最少的了。成梓裕正要将5人的姓名誊写在值周记载本上，打头一人就是赵晓颖。就在这时，赵晓颖回教室了，一听说记名字要扣分，就急了，她这个星期再扣分的话，找家长来学校就有八成的希望了。赵晓颖决定施回美人计，虽然不是很了解成梓裕，平时扣分就算了，她也不在乎，可这次让家长来学校的话，就要倒大霉了。赵晓颖走到成梓裕桌旁，用手拉拉成梓裕的衣服袖子，满脸笑意的说道：“成梓裕，我到了，别记我的名字好吗？！”一双水汪汪的大眼睛，写满了期待，一副可怜兮兮的表情。　　成梓裕登时觉得心跳加快了起来，赵晓颖身上一股非常好闻的极具诱惑的香气充满了成梓裕的大脑，令他有点迷糊。忽然成梓裕一个激灵，感觉四周一排排目光飞刀射向自己，那是同学们不友善的目光。成梓裕硬着头皮说到：“不行，已经下课了，下次注意点吧！”尽量使自己的声音生硬些。　　赵晓颖也没想到成梓裕拒绝的这么干脆，拉着成梓裕袖子的手松了，一时间没回过神来，正准备再说些什么，一抬眼却看见古老师向教室走来，只得连忙回到自己的座位。心里却非常不舒服，暗暗骂道：“臭小子，你什么东西，不给面子。”　　成梓裕本来正要将5个人的名字誊写在值周本上，被赵晓颖一闹，却没有立即誊写，而是合上本子放在了抽屉，平静了下心情，又拿出本子，翻看了这个月到现在的记录，发现赵晓颖已经扣了10分了。按照规定，扣满15分，月底要请家长到学校来，一瞬间，成梓裕明白了，原来赵晓颖是担心这呀。　　星期四这天，《林苑》报已经排版完成，样品已经制作出来了，金文心送了一份给成梓裕，看着设计精美的报纸，成梓裕心里非常高兴，这毕竟也要自己的心血呀。随手翻到反面第三版，一瞬间表情凝固了，头脑一下子短了路，最后一页的最上方有大概1/5的版面，一个大标题“让我们荡起双桨”，下面一看，有同一题目的四篇文章，成梓裕的那篇华而不实的文章赫然在里面！妈呀，敢情张郧、吴莉就是要把他们四人的文章放在这里呀，怪不得当时有不祥的预感呀，这不是公开告诉别人公园的事吗！这还真是一个特大“惊喜”呀！　　转头看到冯云，成梓裕连忙把事情通告了冯云，冯云看了倒很镇静，说到：“反正我们用的都是笔名，文章中也都没有提到公园的行程，只是散文罢了，同学们不会知道的，不要紧。”成梓裕一想，都已经这样了，着急也没有用，而且估计很多同学已经知道这个事情了，但也没太大反应，自己是不是太过虑了。　　以后几天的日子里，碰到张郧、吴莉，成梓裕都会有礼貌的打招呼，但是总是觉得张郧、吴莉脸上挂着得意的笑，一肚子的火。　　好不容易熬到星期天，下午又可以休息半天了。中午一下课，成梓裕就和冯云抢占了一个乒乓球台，向乒乓球台冲刺的时候，隐隐约约在楼梯口听见后面“哎——”的一声，成梓裕也没在意，消失在楼梯口。　　打完乒乓球回到家里，已经是下午一点了，家里静悄悄的，爸爸是个钓鱼迷，虽然天气比较凉，但还是要去过把瘾。　　“谁呀？”从爸妈的卧室里传来妈妈的声音。　　“是我。”成梓裕回答道。　　“怎么现在才回来，饭菜都凉了。”妈妈手里拿着针线从卧室里走了出来，严肃的说到：“饭在桌上，自己去吃。也不早点回来，在学校干什么呀？”　　“在学校打了会乒乓球，一个星期难得有点时间。”成梓裕一边盛饭一边说道。　　“只知道玩，你爸爸知道了又要说你。”　　成梓裕知道妈妈不会对爸爸讲的，也不在意，问道：“梓松呢？”　　“你弟弟又出去玩了，成天只知道玩，简直管不住，成绩又差。”妈妈数落着，一边又向卧室走去。　　成梓裕吃完饭，洗完碗，来到卧室想休息下。这间卧室兼书房很小，一只大的书桌上搁着一个书架，上面满是书籍，大部分都是爸爸的书。两只凳子，一个台灯，靠里面是个双人大床，很宽，这是成梓裕和成梓松睡觉的地方。　　成梓裕没有每天记日记的习惯，但是却有个非常精美的日记本，偶尔记记自己的心情。成梓裕拿起日记本，久久没有下笔，思绪混乱起来。望着白白的纸，手托着腮，这段日子很多的事情浮上心头：吴莉的友谊、金文心的友好、期中考试、班委会的风波、《林苑》上的文章、调换座位，还有......赵晓颖！　　忽然想起那天赵晓颖的笑和她的动听的声音、还有拉着自己袖子的手。\"好可爱呀\"成梓裕忽然这样想。自己都不知道怎么回事，那三分成梓裕一直没有扣赵晓颖的。今天晚上自习完了，成梓裕值周就结束了，不知道赵晓颖扣满15分没，应该没有吧！成梓裕胡思乱想着，不觉又想起了吴莉，总结起来这个人，就是小心眼一个。　　还有《林苑》上的文章，金文心看了，怎么没有问我怎么回事，怎么没有问我其他几篇谁写的，看来我得好好想想，万一她问起来，我要如何答复呀。　　对着笔记本，成梓裕一个字也没写出来。心里好混乱。
第19章  老师和学生的“战斗”
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    晚自习即将开始了，按照惯例，由成梓裕宣布上周的值周情况。成梓裕走上讲台，例行公事读了本周每个人的扣分情况及到目前为止的扣分总分，然后大概的讲了下上周整体的情况和一些比较突出的违纪事件，就结束了总结，然后将本周的情况用一只红色的水笔，在教室前面的记载栏里认真的填了起来。填完了，把记载本移交给下一个干部，成梓裕的工作就完成了。　　晚自习开始了，大家都非常安静。但是，一场暴风雨，一场战斗就要来了。古老师穿着一身合适的宝蓝色西装，倒背着手向教室走去。自从古老师接手了高二（九）班，就花费了很大的精力。要知道二中是理科重点中学，高二分班后，整个年级十个班级，只有两个文科班那就是高二（九）班和高二（十）班，其他都是理科班。按照一贯的情况，文科班的学生只有两种人，一种是理科成绩很差但文科成绩非常好的偏科类型的人；一种是所有成绩都差的差等生，几乎没什么希望上大学的人。所以，文科班集中了所谓的“坏学生”，十分难管。古老师是第一次接手文科班的班主任，也知道文科班难带，但是他有信心把高二（九）班带成优秀的班级，因此，一开学便想了很多办法，采用了很多学校其他班级从来没有采用的方法，而且对同学们要求非常的严，比起理科班都是有过之而无不及！功夫不负有心人，高二（九）虽然是文科班，但班级整体素质和纪律以及成绩在整年级里都还是不错的。唯一拖班级后腿的就是那几个刺头！　　想起你几个刺头，古老师就不由自主地皱起眉头。以他的脾气，早都赶走了，奈何，这几个人的父母、亲戚都大有来头和关系，也不是古老师可以动的了。　　想着想着，古老师来到了班里，班里非常安静，大家都埋头学习，很多人甚至都不知道古老师来了。古老师非常满意，扫视了班级一圈，就来到纪律计分栏前看一看，当看到赵晓颖这个周又扣了12分时，不由得火气上升，望赵晓颖的座位一看，立即是火冒三丈！赵晓颖竟然没来！！　　古老师的脸立刻阴沉了下来，又想起了今天中午的一件事，中午在校门口古老师碰到了学校保卫处朱主任。朱主任一见到古老师立即问道：“你们班是不是有个学生叫赵晓颖？”古老师奇怪，“是呀，是有个女生叫赵晓颖，怎么了？”“哦，没什么，就是早上看到一个男孩子骑车子送她到校门口，看起来蛮亲热的！”朱主任微笑着，不怀好意的说道。　　当时，古老师就很生气，本来准备找赵晓颖的，后来一想无凭无据如何讲呀，就压下了火，没有找赵晓颖谈话，不想晚上到现在还不来上课，真是反了！　　正在这个时候，漂亮的赵晓颖施施然的走了过来，进了教室门，也没看见古老师，径直往座位上走去。　　“站住！”一声断喝！倒是吓倒了一片真正用心的同学们。古老师大声的命令到，火气已经上到了头顶！　　“你怎么现在才来，几点了？在家干什么这么晚？”古老师控制着自己的脾气，说道。声音里明显带着火气！　　“饭吃晚了呀！”赵晓颖走到座位上，没敢坐下，站在那里低着头说道。　　偏偏在这个时候，教室门口探出一颗脑袋，一个男孩子向教室里瞅来瞅去的，一看就是找人。　　古老师一眼看见，没好气地问道：“你找谁？”　　那男孩冷不防看见古老师，也下了一跳，走也不是不走也不是，很尴尬的站在那里，随口回答道：“找赵晓颖。”　　这一下，火上又加了汽油，古老师一下子气到了极点，反而冷静了下来，对男孩说道：“现在上课，找谁都不行，赶紧走吧。”男孩连忙点点头，转身飞快的走了，消失在黑暗中。　　古老师用一种阴冷的目光盯着赵晓颖，简直不是一个老师该有的眼神。赵晓颖浑身一个冷颤，虽然低者头没有看见，但是仍然感觉一股寒意，心想，今天真倒霉呀。　　古来师忍着心中一股股冲动，如果是自己的孩子，早就冲上去甩两耳刮子了。古老师沉默了半响，突然开口道：“你，给我出去！”声音足足提高了八度。　　全班同学们都惊呆了，从来没见古老师这么大声说话，这么生气，一个个吓得低下头不敢发出声音。成梓裕心里咯噔一下，坏了，赵晓颖要倒霉了，怎么办！倒替她担心起来。　　赵晓颖没有动，她知道，这个时候不能说话不能就这么出去，挺一会就过去了，没事了。　　古老师见她没有动，也不说话，觉得她是在默默反抗。　　“怎么了，你不出去是吗？出去！”古老师更加怒不可遏，向她走去，再次说道：“没和你开玩笑，现在给我出去！”　　赵晓颖一下子吓住了，毕竟只是个十六、七岁的孩子，哪见过这种阵势。眼泪一下子流出来了，只得往教室外走去。　　成梓裕抬头看向赵晓颖，正好她回头一看，两个人的目光却无意间碰到了一起。一瞬间，赵晓颖读到了一股同情、心疼和遗憾；成梓裕读到了伤心、害怕和屈辱。目光错开，两人心里都震动了下，随即感觉就消失了。赵晓颖加快了步伐，走出教室，消失在黑暗中。　　古老师见她走了，心里火气才稍稍顺了。说道：“成天的不好好学习就罢了，还和校外人员来往，不学习也别给班级抹黑呀！哼！”古老师倒背起手，向教室外快步走去。　　大家都松了口气，待老师走远，教室里立刻爆发出一阵嗡嗡的议论声。　　“这下可有她的麻烦了！”　　“最好走了算了，免得影响我们”　　“估计最后还不是写个检讨算了，哪次不是这样”　　“是呀，这都第几个大交锋了，象打仗似的！”　　……　　声音越来越大，惹得班长和值周的王新连连拍桌子，威胁记名字才安静下来。
第20章  文章的余波及艺术节
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    《林苑》是班报，发行量不大，也就发行了150份，除了年级各班老师一人一份，每个班赠送10份，最后也没剩下多少了。这天下午，《林苑》终于发到了班上同学手上，不过每个纵列就3份，还要传着看。　　金文心为了感谢成梓裕，专门送了一份给他。　　这不，乘中午休息时间，成梓裕和冯云窝在一起看报纸。其实，成梓裕早就看过样报了，但是遇到正式的报纸还是觉得很新鲜，认真的读一些内容。第三版四个人写的文章还是比较明显的，成梓裕给自己的文章署了个非常爽的笔名，成功。不过这个事情谁都不知道，只有一个人知道，那就是金文心。上次去文心家，谈着谈着，成梓裕为了炫耀，说了自己的这个笔名，当时金文心还笑话他好大的口气。　　吴莉化名河帆、张郧化名紫风，冯云化名云扬，还就是成楠的大气化名成功。　　所起四篇文章，到真是河帆写的好。清雅的格调中蕴含着火的热情，令成梓裕觉得不象是吴莉写的。没想到吴莉文章也写的这么好。　　冯云看着看着笑了起来，他有个感觉，不知道这四篇文章是友谊的终结还是纪念。　　陶柳不知道什么时候站在了他们两旁边，好奇的问道：“你们两个笑什么，这四篇文章谁写的？”　　陶柳个头矮矮，却长的胖乎乎得，但脸却很漂亮，皮肤也白，剪着一个齐耳短发，性格很温柔，说话也很温柔那种。自从搬到成楠旁边，渐渐的与成楠、冯云熟悉了起来，而且和冯云关系很好，两个人还蛮投缘的。　　成梓裕一愣，没想到陶柳会问这个问题，连忙岔开话题：“我们也不知道，只是觉得文章写得没意思，才笑，你看，文辞华丽却缺乏感情！”　　这时，杨刚凑了过来，说到：“我知道是谁写的”，还朝成梓裕挤挤眼。　　“你知道个鬼，别乱说。”冯云推推杨刚，手上暗暗使下劲。　　杨刚自然明白，连忙说：“猜估计是别班的人吧。”　　陶柳不满意的回到了自己的座位，成梓裕暗暗松了口气。　　徐燕从教室外走了进来，看见成梓裕他们聚在一起，也过来凑热闹。徐燕和陶柳是好姐妹，与成楠、冯云也混的很熟。徐燕一走过来，第一句话就是：“你们知道不知道，学校马上要举办第七届艺术节啦？”　　成梓裕不在意地答道：“不就是艺术节，学校不是每年都搞吗？”　　冯云也说到：“其实没什么好玩的，就是搞个游园，猜猜迷、做作游戏，每年不都是这样，有什么大惊小怪的”　　杨刚一听来了精神，“听说艺术节那天放假哟，可以好好休息一天呀。”　　“没志气，就知道玩。”陶柳老远的答话道。　　“不是的，”徐燕急了，“今年的不一样，听说为了给学校升级什么的，学校准备搞一个艺术节汇演，准备在游园活动完了之后，就举办全校文艺汇演，听说请市里领导参加。”　　“那又怎么样，没我们什么事。”成梓裕漠不关心的说到。　　“当然关我们的事呀”一个好听的声音接过话。　　金文心听见他们讨论，插话道。她是文艺委员，知道详细情况：“文艺汇演，学校要求每个班级都要排一个节目，然后评比后选择15个节目参加汇演。”　　“哦，这倒有点意思”冯云说道。　　“那我们哪有时间去排练，要学习呀。”陶柳说道。　　“我也是听校文艺委员讲的，具体情况也不知道。”金文心说到，目光瞅向成梓裕，想问个问题，可顾忌场合，还是没有问。　　“管他的，这不没有正式公布吗，别操心。”成梓裕总结道。　　他不知道，艺术节将成为他生命中最难忘的时光！
第21章  谋划
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    正如有些同学预料的一样，昨天的那场战争又以赵晓颖在班上公开做检讨并写了保证书了事。大家都松了口气，真的认为这个事情已经过去了，但是事情其实并没有真正的过去，有一个人心里的怒火并没有真正平息。　　读报时间（晚上6：30－7：20），古老师让王远泽召集班委会所有成员到假山边开会。　　6点过了点，成梓裕和金文心一起向假山走去，刚开始上自习，校园已经变得很安静。今天天气很好，一轮明月皎洁的光芒洒满校园。他们俩到了假山，却没有见到一个人，可能是来早了吧。假山上的花草小树已经卸下绿装，光秃秃的一片，显得有点凄凉，月光一照更是有些寂寞的味道。　　俩个站在那里一时都沉默了，却还是金文心先开口：“《林苑》上的一篇文章是我上次看到你写的那篇文章吧，你就是为了发表所以才写的吧！”　　成梓裕心里一紧张，真是哪壶不开提哪壶呀，害怕着还是来了。　　“嗯……我们俩设计的报纸印刷出来了，感觉还是真不错呀。”成梓裕采用转移话题的方法声东击西。　　金文心见成梓裕故意避开话题，也不好紧紧追问。报纸没有正式印刷出来时，金文心没有仔细读每篇文章，等报纸出来了，仔细一看就发现了成梓裕的文章，当时就感觉很疑惑，后来一打听，就知道了成梓裕和吴莉他们四人去公园的事，心里就有点不舒服了，特别想起当初自己问他要不要和自己结对子，他却一口回绝，原来是和吴莉他们结了对子。但金文心是个非常善解人意的女孩，成梓裕不想给他讲，她也不会问。只是心里莫名的有些失落。自己把成梓裕都快当成好朋友、知己啦，可他还是什么事都瞒着自己。　　“是感觉不错。也不知道古老师找我们开会有什么事。”金文心也顺势岔开话题，好像自己从来没有问过那个问题，声音显得有些低落。　　“估计也没什么大事，就是喜欢开会。”成梓裕知道金文心一定是听说了四人的事，可这种事是不能承认的，幸好文心不再问了，心里松了口气，但也觉得有点对不住文心。　　“估计是艺术节的事吧？”　　“哦，正式通知了吗？”成梓裕好奇到。　　“不知道，等会见了老师不就知道了。”金文心无奈的回答。　　不远处灯柱橘黄的灯光下走来一个人，还没走近就连连说道：“只有你们两个吗，开会地点改了，在老师家里。”来人是王远泽。　　“哦，改了地方了呀，他们可能还没下来吧。”成梓裕说道。　　“哦，你们去吧，我上去喊他们”王远泽急匆匆地向教室跑去。　　古老师的家在学校家属区一排平房里。他还年轻，调到学校晚，还没有分到楼房。房间不大，一个小客厅、一个卧室外带卫生间和厨房。幸亏他们的孩子还小，只有6岁多，马上上一年级了。房间虽小但温馨舒适，一看这家的女主人是很会收拾的。一进门靠墙放着一套沙发，对面一套漂亮的组合电视柜，一台大彩电正放着动画片，小女儿正看电视，声音开的很小。古老师坐在靠近电视的沙发上，其他班委会的成员们有的挤在沙发上，有的坐在板凳上，都到齐了。古老师用眼睛一扫，班长王远泽、团支书王新、学习委员蓝秋薇、体育委员韩家伟、生活委员成梓裕、文艺宣传委员金文心、卫生委员徐燕、治保委员陈东，一共八员大将，这都是班上的核心人员。　　成梓裕突然觉得好像是电影里地下工作者搞接头，密谋什么似的。　　古老师清清喉咙，开口道：“今天召集大家来，主要是讨论下赵晓颖的事。大家都知道昨天的情况。赵晓颖平时的表现大家都知道，同学们到这里来学习，哪个不是想以后能考上大学，但是如果没有一个好的学习环境，大家怎么去冲刺上大学。赵晓颖不仅自己没有追求，还影响整个班级，扰乱班级秩序，影响同学们的学习，并且也让我们高二（九）班丢尽了面子。本来昨天的事，我准备好好的向学校反映，可学校说学生犯点错误是可以原谅的，我也没办法。但我不想让一颗老鼠屎坏了一锅好汤，我要对全班同学们的前途着想。所以今天把大家叫来，看大家有什么办法。”　　古老师一口气说了自己的想法，大家听完面面相觑，这件事我们一群学生也说了不算呀。成梓裕知道，其实古老师已经有了想法。　　果不其然，古老师见大家都不说话，便开口了：“大家觉得她在班上对你们没有影响吗？”　　“当然有影响了。”王远泽开口说道。　　见班长搭了话，大家七嘴八舌的议论起了赵晓颖，而且渐渐的把范围逐渐扩大到班上所有的“坏学生“上。　　“对对”，古老师连连对大家的议论表示赞同，说道：“除了赵晓颖还有黎燕、常晓雨，听说她们三个是什么三公主，开玩笑吧。但是，学校不相信我的话，我想让班委会以班委会的名义整理一份报告，将他们的行径报告给学校，这样学校就会引起重视，最好把她们退学或者调走。”　　成梓裕终于明白了古老师的意图，心里不由得涌起一股寒流。再怎么说，赵晓颖她们也是你古老师的学生呀。心里蛮不舒服。看其他同学的脸色，象金文心、蓝秋薇，也和成梓裕一样脸色不好看啦。　　“大家表个态，看看怎么办”古老师要统一大家的思想，逼迫道。　　沉默了一会，王远泽开口说道：“我拥护老师的决定，班委会一定尽快整理一份材料的。”　　于是大家纷纷表态，除了几个女孩子，大家都赞同。古老师见目的达到，非常高兴，说道：“好了，就这样，王远泽尽快整理，大家协助，多提供她们几个特别是赵晓颖的问题，早日报上学校学工处。好吧，会就开到这，大家散会，去上课吧。”　　大家都站起了身，没有人说话，气氛有点沉闷。再怎么说，赵晓颖也是自己的同学，平时生活里也没什么相矛盾的地方，但是，同学们的前途不是更重要吗？　　成梓裕看了金文心一眼，金文心正好也瞅向成梓裕，两人都微微摇下头，一同向教室走去。
第22章  朋友来信
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    自从在班主任家开了密谋会后，王远泽就头疼了起来，心里一直挂记着如何收集关于赵晓颖的“犯罪”材料。经过反复的思量，王远泽明白，要使建议有分量，必须要大量的“事实”做依据。于是，王远泽决定不仅收集高中时期赵晓颖表现，还要挖掘历史，翻出老底，找到赵晓颖初中时的不良表现，这样就可以表明赵晓颖是个“惯犯”。可王远泽对赵晓颖一无所知，而且他根本不是城里人，也前也没有在城里的同学或者朋友。怎么办，王远泽想来想去，只有找班上的在城里读书的同学了解情况了，听说赵晓颖是在实验中学读的初中，班上还有谁是实验中学毕业的，王远泽倒真的还不知道。转念一想，我问问别人。　　于是王远泽开始了一连串的询问，先问了蓝秋薇，她是南区初中毕业的，又问了金文心，他是第二初中毕业的，终于问到了成梓裕，成梓裕感到奇怪，回答道：“我是丰永学校毕业的，怎么了，问这干什么？”王远泽苦笑道：“还不是因为报告的事。”成梓裕不解，报告关毕业学校什么事？　　王远泽说了心里的想法，成梓裕顿时明白了，沉默了一会，说道：“我知道一个人可能最了解她。”王远泽大喜，连忙问道：“是谁呀？真的”。成梓裕叹口气，也不知道自己做的对不对，“是冯云，他初中和赵晓颖是同班同学呀。”“是吗，太好了”王远泽激动的说到。　　班长很会选择时机。晚饭后，自习前，冯云和成梓裕正在打乒乓球，他来了。冯云见班长太阳打西边出，尽然也来打乒乓球，感到十分的惊奇，王远泽喜欢打篮球，从来不打乒乓球的。王远泽对成梓裕说：“我有点事要和冯云谈谈。”成梓裕自然知道王远泽葫芦里卖的什么药，也不说什么，就走到旁边的一条休息凳上休息。老远的看见他们俩个似乎谈的很激烈，冯云一会摇头一会摆手，王远泽一脸的严肃。过了一会，两人分开了，冯云向成梓裕走来，脸色很难看。成梓裕心里一沉，还真的很少见到冯云这么生气的样子，一脸的阴云。　　冯云坐在凳子上，拿起水杯猛灌一大口水，然后对成梓裕说道：“是你告诉王远泽我和赵晓颖是同班同学的？”成梓裕暗暗叫苦，这个王远泽，还真把自己出卖了。成梓裕诺诺的说道：“是的，我只是随口说了下。”　　“就你会出馊主意！王远泽尽然让我写赵晓颖初中的一些不好的事情，你说我能写吗，不说这样道不道德，如果赵晓颖知道了，我怎么办？”冯云气呼呼的埋怨成梓裕。　　“你没答应吧？”成梓裕小心翼翼的问到。　　“当然没有，当我傻瓜呀。你也后别老当好人了！”冯云连带这把气也撒到了成梓裕头上。　　成梓裕哪里还敢狡辩，他也没想到冯云虽然天天说赵晓颖不行，却在关键时刻还是不肯说她的坏，看来毕竟他们还是多年的同学呀。成梓裕心里感到一阵的轻松，也不知道为什么。　　星期五的时候，王远泽还是整理了一份材料交给了学校学工处，后来学校学工处派人通知了赵晓颖的家长到学校，后来发生了什么事也不清楚，反正赵晓颖那段时间变得老实多了，有一天上课时明显眼睛哭肿了的，想了回家之后挨了父母的训，也许是因为同学们尽然整理资料告她的事，反正看得出她应该伤心的大哭过。　　不过，学校也没了后文，赵晓颖还是继续上课。一段时间后，她又恢复了老样子，不过旷课、迟到现象倒少多了。　　这天晚自习，前排的冯云扔过来几张信纸。　　成梓裕展开，却是一封信，一看娟秀的小字，就知道是女生写的。成梓裕左右瞅瞅，见没有人注意，将信纸展开放在书上看了起来，原来是吴莉写的：　　“成梓裕、冯云：　　不知道你们是不是还记得那天的下午，我们一起去了公园一起划船，还有捉迷藏。后来我么以此为主题写了一篇纪念文章，到现在为止已经大半个月了。作为朋友，刚认识的同学，莫明其妙的建立了友谊，我想对你们来说可能太突然，没有想到。我承认我们是朋友，可你们承认吗？你们一定认为这场友谊是人为的，是我强加给你们的，我们不主动找你们，你们永远也不会主动找我们。就连现在见了面，包括说话你们都不正面说，搞得这么尴尬！我想，就算是同学间的友谊也不应该是这样的吧？况且我们还是把你们当作好朋友来看待。可能是我们接触太少，相互之间性格特征都不了解吧。我真不知道你们是如何看待我们之间的友谊的。是不是没当一回事？或是根本不成立，在你们认为？或是认为没有必要？我想知道你们的真实想法。　　因为就我们观察，你们不知道什么原因，好像故意躲着我们，就像我们会有什么不好的东西会传染给你们一样，以至于我们有想法、有看法了，到底是什么意思？据我猜测，你们可能是担心我们之间的事情被其他同学知道了影响不好。这一点我们当然明白，也有感受。但是，我觉得我们仅仅是交个普通朋友何必去怕别人说别人看呢？作为正常的朋友交往，有什么不对吗？　　作为朋友，你们也太不在意了，这毕竟不同于一般的同学关系，我相信，他是建立在同学关系基础上的，不论是学习上、生活上，都应该互相帮助。就拿前几天中午来说，本来带来苹果，也有你们的份，中午见了你们，刚喊一声，你们理都不理，就走了，好像有什么东西怕我们看见似的。哎，不可思议！　　真把我们气坏了，甚至不想再理你们了！你们应该知道的是我这个人不喜欢开玩笑，特别是你们！作为我们最忠实的朋友就不应该这样，坦诚些好，我们也喜欢和性格开朗的人交往。更重要的是我们很重视友谊。我们也不是轻易就和人交朋友的，除非是我们所钦佩、赞赏且各方面都优秀的人。我们更不会去轻易的破坏来之不易的友谊，会十分的珍稀他。我希望你们也能和我们一样，来珍稀我们之间拥有的友谊！　　祝：生活愉快学业进步　　河帆、紫风即日”　　成梓裕一口气读完信，心头不舒服起来，又从头到尾看了一遍，心情一下子变的糟糕起来。也许谁是谁非谁又能说得清楚呢？想一想，还是准备回信吧！
第23章  谁对谁错？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    回信的任务自然落到了成梓裕身上，也难怪，正象冯云说的，都是你成梓裕惹的祸！既然是成楠惹得祸自然要成梓裕来解决。　　成梓裕为早日完成这一个光荣的任务，只得放下手头的学习，专心的炮制回信。这封回信既要表达成梓裕的立场，又不能卑躬屈膝或者过于僵硬，还真是有难度。但我们的成梓裕是谁，开玩笑，真的进入了写作状态，那是运笔如飞，一节晚自习刚到，一封“答辩”信便完美出炉了。　　内容如下：　　“河帆、紫风：你们好。很高兴收到你们的来信，看完信觉得不胜惭愧！完全是我们没有处理好我们之间的关系。首先在这里必须对那天中午的事情澄清一下，那天中午我俩急于下去打乒乓球，脑海里都是乒乓球呀、乒乓台呀，只隐约听见谁喊了一声，也没当回事，不想是你们喊的，真是太不好意思了。　　说实话，那天你们叫我们一起去公园玩，除了一部份是好奇的心理外，其余的则是迫不得已。也许你们的交友方式不同于别人，我们也难以适应，所以产生了逆反心理。　　我对友谊的看法似乎和你们的不大一样，我认为友谊是人们在彼此自然的交往中逐渐产生，它建立在共同兴趣爱好与相互理解基础上，是没有速成法的。友谊不需要太多的交往去维持，也不需要用知心话、贴心语去打扮，而你们却对这些特别的关注，或者说过于执着了。也许我的思想总结起来就是“顺其自然”四个字吧。　　我这个人的性格相当保守，冯云比我好一点。但你们都是那种非常开朗、个性鲜明的女孩，至少比我开朗热情，所以我们之间性格的差异才是造成现在这种局面的根本原因吧。　　另外，我真的比较在意别人怎么说，比较怕别人的闲言碎语。在目前的情况下，我们都要努力，非常想考上大学，所以我觉得我们应该更专心的去学习，这才是我们的共同目标。　　以上是我们心中最真实的想法，不知所云，望见谅。成功、云扬。”　　成梓裕把信叠好，交给冯云，让他交给吴莉，心中感觉轻松了一大截。这段日子以来，为了这个飞来友谊的事情，成梓裕的心中一直好像有座大山压着，现在说出了自己想说的话，心里的大山当然倒了一半。晚自习下课时，成梓裕亲眼看见冯云将信交给了吴莉，心中不由的揣揣的，也不知道她们看了反应会如何。现在想起来，这件事也不知道到底谁对谁错呢？　　回到家还没进门，成梓裕就觉得不对劲。往常自己10点半回家，爸妈都已经睡了，可今天家里仍然灯火辉煌。他用钥匙开了门，一眼便看见客厅那把高背藤椅上坐着一个年轻的女人，噢，原来家里有客人呀。　　只听见妈妈连忙对成梓裕说：“梓裕，回来了，来，快叫五姨。”　　成梓裕这才明白，敢情是五姨妈来了。成梓裕脑海中立即浮现5年前五姨来家里做客时的样子：长发披肩、身材苗条、穿一件红色的短装夹克和一条西裤，全身散发青春活力。那时的五姨只要24岁，是妈妈最小的一个妹妹。　　成梓裕连忙喊道：“五姨，你来了。”便一屁股坐在对面的沙发上。五姨还是象以前一样年轻漂亮，今天穿了一件现在流行的牛仔裤和一件样式时髦的羊毛上衣，长发用一根丝带随意的挽着。五姨笑眯眯的看着成梓裕，说道：“哟，梓裕都这么大了，越来越有书生味了。”　　成梓裕给看得不好意思，低下头。　　“现在都上高中了，听说你读的是重点高中？”　　“是的”成梓裕小声地回到道。　　“后年要考大学了，别让你爸妈失望哟。”五姨轻飘飘的说道。　　“嗯，我知道”成梓裕心想，你说的轻巧，现在大学的升学率，在他读的最好的重点中学，也不过50%罢了，哪里那么容易呀。　　妈妈在旁边插话道：“不想他考上什么名牌，能读个三类大学就可以了。”　　爸爸随声附和，然后催促成楠赶紧洗洗睡觉。　　成梓裕洗漱完毕，躺到了床上。弟弟成梓松早就进入了梦乡。一时睡不着，睁着眼睛隐隐约约的听见客厅了爸妈和五姨的谈话。其实成梓裕根本不喜欢这个五姨妈，听妈妈讲，她姐妹五个，就这个小妹妹最不老实，说话没谱，成天唧唧喳喳爱管闲事，又好吃懒做。记得就是那次她来家里玩，爸妈不知道因为什么事情吵了一架，本来正常情况下，你应该劝架呀，可五姨不，她倒是在妈妈面前说什么“这样的男人没用”什么“小气的很，人又穷”什么的。其实，爸爸的工作在那个时代还是不错的，只是爸爸省吃俭用还不是为了俩个儿子。当时成梓裕无意间听到，心里不由十分生气，自此对这个漂亮的五姨妈，也没了什么好感。　　想着想着，成梓裕就睡着了，五姨明天一大早肯定会走了，她是长途车的售票员，路过成梓裕所在的城市，早上就要跟车走了。实在太累了，每天都如此，只有天上的星星眨着眼睛。
第24章  小纯
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    今天的天气很好，11月中旬了，气温还不是太冷。阳光照在人的身上，给人温暖和惬意。中午刚放学，成梓裕没有回家，而是去了城里唯一的书店——新华书店，想买一本重要的教辅。都中午吃饭时间了，书店里仍然很多人，看来唯一的书店，生意还真的不错呀。新华书店可是国营企业，想买书，只有这个地方。成梓裕走进书店，书店的书象图书馆一样的布局，一排排的书架，需要自己去找。　　成梓裕顺着提示，寻找高中教材辅导类图书，终于在靠里面的一派书架上找到了需要的书，翻看了一下，成梓裕高兴的拿着书快步向收银台走去，路过一个架子的十字口，侧面突然急急得走出一个男人，一下子和成梓裕撞了个满怀。成梓裕人瘦，个头矮，被撞得向后退出几步，突然感觉脚狠狠的踩在一个柔软的物体上，第一反应：踩着别人的脚了。果不其然，一声“哎哟”，证实了成梓裕的想法。撞成楠的男人可能有什么急事，看了成梓裕一眼，自顾自走了。　　成梓裕连忙回头，准备道歉，一看被踩得人，不由得一愣，对方是一个女孩，个头有一米六左右，披着头发，头发罕见的很长，都快到腰部了。人长得很秀气，眼睛不大，却配合五官显得黑白分明。皮肤有点黑，但看上去很健康，一个典型的东方女孩。　　“小纯！”成梓裕激动的喊道。　　那女孩正低头揉着脚，听见有人喊她的名字，抬头一看，立刻满脸的笑容和激动：“呀，是你呀，我是说谁敢踩我呀，原来是你这坏小子呀！”　　这女孩叫钟小纯，是成梓裕小学5年级开始一直到初三的同桌。说起来，两人也算是最好的朋友。可惜，成梓裕考上了重点高中，小纯却上了城里的一个中专，没有上高中，俩个人就几乎失去了联系。那个时代电话没有普及、更没有手机。　　有时候成梓裕也会想念这个陪着自己度过了四年学习生涯的女孩，想念自己和她划分的三八线，想念自己偷偷去绑她头发时她生气的容颜，以及自己用糖果哄她时开心地笑容。但是，高中生活真的太残酷了、太紧张了，连这种想念都显得那么难得。　　成梓裕现在偶遇小纯，脑海里立即回放了一遍两人的光荣事迹，他连忙对小纯讲：“怎么，踩痛了吧？”　　小纯个性很开朗，说话也很有意思：“还好了，我们都两年没见了，一见面你就让我受伤！哈”　　“别开玩笑了，怎么，今天也来买书？”　　“是呀，没办法，要好好学习，想买本教辅。”　　成梓裕一拉小纯，说道：“走，我们出去谈。”　　付了钱，成梓裕和小纯一起走出书店，来到附近的一个小花园里，坐在石凳子上。　　成梓裕看着小纯，现在的小纯和记忆里的有了很多变化，好像成熟多了，而且好像更漂亮了，只是那头成梓裕非常喜欢的长发没有任何的变化。　　“你看我干什么，我脸上有东西？”小纯打趣道。　　“没有，我觉得你变漂亮了嘛”成梓裕讨好道　　“哦，你也会哄我开心呀！”小纯虽然这么说，脸上却露出开心的笑。　　“对了，你现在是在第一中专读书吧？”　　“怎么，你还不知道呀。我本来几次想去你们学校找你玩得，可是不知道你在哪个班级，所以就没去。”小纯郑重的说道。　　“我现在在高二（九）班，文科班。你以后可以找我玩。”成梓裕连忙说道。　　“哎，你那么忙，我可以找你玩吗？”　　“当然可以，不过只能中午或者星期六下午，其他没有时间。呵”，成楠交待清楚“对了，你是在学校住读吧，你们那个学校离市区有点远呀。”　　“是呀，但我们可没你们那么紧张，课余时间多的是。”小纯说道。　　“你要是也上高中，说不定我们还在一个班呀”　　“是呀，说不定还是同桌哟。”小纯天真地说道。　　“对了，你妈妈的病好点没？”成梓裕想起小纯的妈妈一直心脏不好。　　“还不是那样，也不能干什么活。”说起妈妈，小纯的眼眉透出一丝的忧虑。　　“别担心，你妈妈会好得，我们努力，等毕业了，有了工作就好了。”成梓裕安慰道。　　“是呀，你说的对，小楠弟弟。”小纯又恢复了开朗的个性。　　“什么呀，你只比我大2个月，谁是你弟弟呀！”成梓裕最怕小纯叫他弟弟。　　“就是弟弟，小一天都是弟弟，哈！”两个人为了这个话题已经争论过4年，现在还没有结论。　　“好，你叫吧，反正把你自己叫老了！”成梓裕无奈的说道。无意识一抬胳膊，看看时间，妈呀，都1点多了。只得对小纯说道：“小纯，不好意思，我要走了，下午要上课。下次我去你学校找你，你在哪个班级？”　　“你赶紧走吧，我在工程班二年级五班，下次有时间一定来看我哟！”小纯连忙说道。　　......　　成梓裕急急忙忙的走了。小纯又在椅子上坐了会，看着成梓裕离开的方向，又想起了成楠抓着自己的头发调皮的话语：“小纯，你头发真好看！”。
第25章 顺路
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    高中生活是残酷的，早上5点半一睁开眼睛到晚上10点半，同学们都处于紧张的学习之中。成梓裕每天起得比鸡还早，晚上披星戴月，可怎么办呢，这就是生活。想考上大学，你不得不付出艰辛的努力。这不，一大早5点多钟，成梓裕又骑着自行车上学了。　　此时正值深秋，天还没亮，东方微微的透着一丝亮光，街上的路灯混合着两边法国梧桐浓密的枝叶，显的昏暗。秋风阵阵，吹起一地落叶。早上的街上人很少，只有清洁工人辛勤的身影和单调的扫地沙沙声。　　成梓裕小心的骑着车，自己是近视，光线不好的时候，视力会大受影响，天有点黑，成梓裕全神贯注的看着前面的路面，以往撞上路上的障碍物。　　前面是一个十字路口，穿过这个小小的十字路口，再经过一个大十字路口，向左转骑一会，就到了学校。时间还早，成梓裕慢慢的骑，也不着急。路边的早点摊已经开始有人忙碌了，全新的一天即将开始。成梓裕深呼吸一下略带寒意的清新空气，心情好好的。　　骑过这个小十字路口，不一会就会到前面的大十字路口。成梓裕轻快的骑着车子，故意随意的扭动着车身，使车子成曲线的前进，好似跳起了欢快的舞蹈。大十字路口干净整洁，已经有工人打扫了路面。　　成梓裕正沉浸在车的舞蹈中，忽然一个银铃般的声音在身旁不远处响起：“喂，成梓裕，等下我呀！”身音仿佛从天而降，好听的犹如九天之音。　　成梓裕忽然惊醒了过来，这是谁呀。停下车，向后面一看，一个女孩子正从路口旁边的一条马路上向成梓裕冲过来，颇有几分善跑健将的风范。　　定睛一看，哎呀，妈呀，是赵晓颖！她喊我干啥我们也不熟！成梓裕的心思瞬间转了几百下，一种说不清道不明的混合了害怕、紧张、兴奋的各种思绪的心情涌上心头，一时间不知所措。　　一瞬间赵晓颖已经到了成梓裕的身边，随风而来的还有飘逸的清香。赵晓颖穿这时下流行的运动裤，高领的羊毛衫，长发扎成了马尾，洁白无瑕的脸庞让成梓裕想起了书上对女孩的描述：白玉似的脸庞。近距离观察赵晓颖，成梓裕才服了前人的神来之笔。赵晓颖满脸的笑容，仍然是一种不可抗拒的致命吸引力，说道：“带我一下好吗？”期待的看着成梓裕。　　成梓裕问道：“你住这附近？”　　赵晓颖干脆的说道：“是呀，就是前面那马路里面的南区办事处。”　　“办事处？”成梓裕有些不明白。也难怪，成梓裕不懂中国的行政机构。“哦，走吧，上车，要迟到了。”　　成梓裕不能拒绝赵晓颖，好歹也是一个班的同学人。心里开始默默祈祷，别让人看见，别人同学看见！　　成梓裕骑上车，一瞬间闪过一个念头，她会不会抱着自己的腰！成梓裕撇撇嘴，我是怎么了，想什么呢！　　赵晓颖一下子跳到后车座，侧身坐到了座位上，没有像成梓裕期望的那样。成梓裕骑着车向学校走去，一时间也不知道说什么好。　　“上次多谢你了，没扣我的分。”赵晓颖忽然说道。　　“恩，什么？”成梓裕有点秀逗。　　“上次大扫除，我求你别扣我的分，你当时拒绝了，我还在心里骂你呢，嘿嘿！”赵晓颖笑道。　　“哦，没什么，后来一想，你正好下课时来的，就算了。”成梓裕想了起来，轻描淡写的交待。　　“总之谢谢你，不然那个周就糟了！”赵晓颖真诚的说道。　　成梓裕很想说：“你以后少违纪，好好学习呀”，可转念一想，我是谁呀，不能管她的闲事，没有作声。　　又是沉默。成楠忽然觉得自己的心跳加快了。　　自从初二开始学会骑车，成梓裕这还真是第一次带女孩子，还是如此漂亮的女孩。　　学校快到了，离校门还有几十米的时候，赵晓颖忽然说道：“成梓裕，停下，我下了。”成梓裕减速，下了车，赵晓颖跳了下来。两人慢慢的象学校走去。校门口来来往往的学生还不多，毕竟今天成梓裕来早了。成梓裕松了口气，还好，没看到同班同学。　　赵晓颖快走几步，先成梓裕走向教室，忽然回头对成梓裕一笑：“你和我原来同路，以前还真不知道哟！谢谢！”成梓裕一瞬间发现了赵晓颖眼睛中的狡颉，暗道不好，但也说不出不好在哪里，心往下沉。
第26章 寝室里
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    中午放学的时候，成梓裕和杨刚一起去寝室拿乒乓球拍，上次借杨刚用了，他放到了寝室。这些寝室给住读生住的，说实话条件还真一般。学校大操场的北面正对操场的那栋陈旧的大楼就是男生寝室了。这是一栋典型的“宿舍式”楼房，总共六层。有三个门栋，水磨石灰色的墙体风吹日晒，已经显得灰暗花白，还有涂料的剥落。一个挨一个的房间，所有的门都朝着操场，这就是学生们的寝室。　　成梓裕不是第一次来寝室，但也来的很少，说实话，是受不了这寝室的味道。要不是有急事没办法，他还真不愿到寝室来。高二九班男生寝室在一楼，2号门栋左边的两间就是，分别是110和111两间。杨刚就住在110室。每次看到110和111的门牌成梓裕就觉得搞笑，一个是匪警，一个是光棍之家，呵。　　今天是星期六，下午没有课，同学们都不急着去吃饭，所以大伙基本上都在。一进寝室，扑面而来的是一股说不清无法形容的怪味，混合了多种“香味”，成份看来挺复杂，成梓裕皱皱眉头，这袜子臭、汗味、食物味道、洗衣粉味道等等混合而成的香味真的够折磨人的。　　寝室里很简单，每人一张床，因为没有柜子，每个人的床上都放满了东西，衣服、书籍、杂物堆满床里面。整个寝室只有一张公用的大桌子，放在最里面的窗户下面，上面也摆满了东西，牙膏、牙刷、洗发水、摩丝什么的，估计真要在上面写个什么东西，都要收拾半天。　　杨刚走到最里面自己的床铺边，从枕头底下抽出了一双乒乓球拍，递给成梓裕。旁边的同学刘广诚说道：“怎么，梓裕又去打乒乓球呀”“那是当然，星期六，只有这个时间才能玩一下。”　　魏吉也住这间寝室，他仍然是那种阴阳怪气的声音：“哟，我们生活委员来视察来了，欢迎呀！”“去你的，我来拿乒乓球拍”成梓裕扬扬手中的球拍，有一种拍在魏吉脸上的冲动。　　成梓裕拿到了球拍，准备迅速离开这个是非之地，杨刚却一把拉住他，说道：“好不容易来了，就坐会吧”。“你们不用去吃饭吗，待会食堂饭卖完了看你们吃什么。”　　“不要紧，今天星期六开饭晚点没关系。”坐在床上正写着东西的王远泽抬起头，笑着说道。　　王远泽也住在这个寝室，成梓裕也知道。见班长都这么说了，成梓裕也不好意思马上走，就一屁股坐在杨刚的床上。　　“听说学校搞什么艺术节，你们知道吗？”杨刚说道，“成梓裕，你和金文心关系好，她说过没有？”　　成梓裕白了杨刚一眼，什么关系好呀，没好气地说道：“不知道，她只大概的提了下，但说没接到正式通知。班长不在这么，问我怎么知道！”　　“哦，好象确定了，昨天古老师和我讲，说学校这个艺术节的事定了，但具体细节还要敲定了才公布，你们也别瞎猜了。”王远泽头也没抬，继续写他的东西。　　“其实学校每年都搞艺术节，今年还不是一样，有什么好紧张的。”张晨林说道。　　“今年要搞开幕式，要搞文艺汇演，每个班级都要出节目还要参加评比呀。”成梓裕连忙说道。　　“还说你不知道，肯定是金文心告诉你的，这和美女交朋友消息也灵通了，哦！”魏吉乘机酸酸的说道。　　成梓裕正准备回击，忽然一个身影风风火火的闯了进来，是陈东，手里端着个饭盒，一边嚼着东西，一边说道：“好消息呀，好消息！”，满脸高兴。看见成梓裕在，陈东一愣，转而又兴奋的讲道：“我们学校篮球队进入半决赛了”。　　王远泽抬起头，“真的吗，他们这么厉害呀？”也显的很兴奋。　　“哟，成梓裕今天怎么有空来坐坐呀。”陈东打招呼说道。　　“是不是真的呀？”“我们学校篮球队这么厉害？”“韩家伟不是在篮球队，今天出战他不也去了，是他告诉你的吗？”　　大家七嘴八舌的议论起来。他们都是篮球迷，除了成梓裕。成梓裕眼镜近视，而且不太喜欢运动，对篮球、足球都不感兴趣。　　“是呀，刚才我在食堂碰见韩家伟，他们今天参加四分之一决赛，胜了，过几天就要打半决赛啦。”陈东干脆放下手中的饭盒，手舞足蹈的说道。　　“你们这些人呀，”成梓裕调笑到，“又看不到比赛，高兴成这个样子！”　　“这可是全市高中篮球联赛，一年一次哟，说不定，半决赛我们还可以去看了！”　　“别做梦了，古老板会让我们去吗！”杨刚泼冷水道。大家的热情一下子降了很多。　　“喂，怎么都不去吃饭呀？都省钱呀？”门口乔庆国回来了，他也住这个寝室。“我告诉你们，今天早上我看见一见事，你们猜猜！”小乔得意地说道，还没注意到成梓裕在里面。　　成梓裕心头狂跳，怎么，今早带了赵晓颖一下，又被他看到了。　　“我早上看到了我们学校的篮球王子李焕胜了。”小乔还是没看见成梓裕。　　“切，那有什么大惊小怪的！”成梓裕松了口气，挖苦小乔到。　　小乔一看，“哟，成梓裕，你怎么在这。是呀看见他是不奇怪，可看见他和金文心一起有说有笑，你说奇不奇怪，嗯？”　　“别瞎说，两人认识也没什么呀！”王远泽抬头看着小乔，严肃的说道。　　“是呀，这也没什么呀，说不定他们两个认识，偶然碰到一起了。”成梓裕也替金文心辩解道。　　“哦，就你会讲。成梓裕，今天早上我还看见一件奇怪的事哟。”小乔奸笑道。　　“什么奇怪的事，你一天到晚就是包打听，无聊！”成梓裕心慌慌。　　“又是什么新闻，好玩的事呀？”魏吉催促小乔道。　　小乔神秘的对成梓裕讲道：“你今天早上蛮早的，带着谁来上学的，啊？是不是赵晓颖呀，啊！嘿嘿！”　　大家一听，眼光齐刷刷的瞅向了成梓裕。　　“没，没什么，顺路碰见她，就带了她一下，怎么了？”成梓裕慌慌的说道。　　大家都明白了怎么回事，笑了起来。　　王远泽看成梓裕尴尬，下了床说道：“好了，都吃饭去吧，不然没饭了！”　　“吃饭了”大家都纷纷拿起碗，一哄而散！　　　　成梓裕拿着乒乓拍，也走出寝室，准备回家。心里乱乱的。也难怪，成梓裕在班上可是出名的好学生，并不是说成绩多好，但性格温和善良，脾气好，而且是非分明，非常守纪律的一个人，现在和赵晓颖扯在了一起，到还真是个看点。
第27章  溜冰
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    星期天中午放了学，冯云非拉成梓裕去溜冰场溜冰。成梓裕根本不会溜冰，自然不想去，冯云耍赖皮，成梓裕也就只有去啦。　　回家吃完饭，成梓裕和冯云到溜冰场门口碰头。这个城市溜冰场也只有一个，而且还是最原始的那种。溜冰场在西城老护城河边，占地大概三千多平方，呈圆形，中间的溜冰场是露天的，所谓溜冰场就是很平整的水泥地，比较光滑，穿上那种四个轮子的滑冰鞋就可以滑了。两人买了票进了场，溜冰场的旁边一圈有条形石凳，供大家换鞋子，另外有不锈钢的扶手，为新手准备的。　　今天是星期天，里面溜冰的人非常多，很热闹。两人换了鞋子，冯云就融入了溜冰人潮，不见了踪影，倒苦了成梓裕，只能扶着栏杆一步步挪。心里开骂道冯云你个臭小子，说教我溜冰把我哄来，现在倒好，自己跑没影了。　　挪了会，成梓裕见那些高手们一个个风姿飒爽，觉得非常羡慕，不就是掌握平衡吗，我也会，想当年自行车没人教我，还不是我自己学会的。　　成梓裕酝酿了下，自我感觉较好时，终于放了手，小心翼翼的一步步向圈子里划去，刚滑了两步，一个没拿准，失去平衡，向后倒去，幸亏有心理准备，没摔到屁股，用手撑住了，但是却吓出了一身冷汗。试着站起来，却没有成功。　　一个个高手从身边溜过，也没人扶他。成梓裕恼怒的冲着不远处的冯云大吼:\"冯云，你给我过开!\"。冯云在这震天大吼下终于过来，扶起了成梓裕，笑的脸都开了花:\"别急，我刚来时学也是和你一样，摔的屁股都肿了，现在不很好，熟能生巧尔!\"\"去你的熟能生巧，我不连最基本的技巧都不懂嘛，你小子不说教我吗!\"冯云连赔不是，开始教成梓裕方法，并带着成梓裕滑，个把小时后，成梓裕终于可以颤颤巍巍的自己慢慢滑了。这期间溜冰场却又来了几个同学，陶柳，徐燕都来了，成梓裕怎么觉得像约好了似的，好奇怪。　　他们几个都是会家子，终于甩开成梓裕自己潇洒去了。成梓裕一个人小心的慢慢溜着，慢慢的滑到了里面，这边有个高难度的滑冰区，起伏连绵的滑冰区，却有一个个矫健的身子上下翻飞，做着各种花样。成梓裕不觉停下来，看他们精彩的表演，一时忘了自己穿着溜冰鞋，看的精彩，一个激动，右脚突然一滑，身体整个向后倒去，说时慢那时快，成梓裕还没反应过来，已经非常狼狈的倒下了。　　不过奇怪的是，成梓裕只听到一声清脆的哎哟，然后就觉得自己倒在一个柔然的物体上。　　"不好，压着人啦"成梓裕条件反射想站起来，却又一个滑倒，这次双手一下撑到一双大腿上。"你干什么，哎哟，让开呀!"一个好听的略带痛苦的声音慌乱的说道。　　成梓裕只得连爬带滚的挪开，也不管地面脏不脏，仔细一看，原来撞上了一个年轻的女孩，而且还是个很漂亮的女孩。只见这女孩圆圆的脸，丹凤眼，睫毛长长，大概一米六左右高，略显偏瘦，头发齐肩，用发带束着。整个人略显青涩，看起来比成梓裕小。穿着牛仔裤，高领毛衣，短装外套，正坐在地上，伸手揉着左脚脚腕，脸上痛苦的样子，眉毛皱的紧紧的。　　成梓裕一看慌了手脚，这要是撞出问题来可出大事了，"对不起，我不是故意的，脚没事吧\"。　　女孩白了成梓裕一眼，"你说有没有事呀，你整个倒在我身上，特别是脚被你推到崴了，你说怎么办？"　　成梓裕焦急的说道，"那我扶你起来，去医务室看看，好吗？"　　"你可要负责到底，不能溜了。哎哟，好疼!"　　成梓裕心里着急，不会有什么大问题吧？"对不起呀，对不起，能不能动，我扶你。"成梓裕说着我扶你却不敢动手，对方是女孩，他不敢。一时间急的满头大汗。　　那女孩见他这副窘样，扑哧一笑，说道:"好了，骗你的，我的脚没事，就是刚才压了下有点痛。"说着她一翻身，就站了起来。　　成梓裕松了口气，说道:"吓死我了，还以为你的脚真的扭了。"　　女孩开心一笑:"呵，你才学会滑冰就学会撞人了，了不起。"　　成梓裕傻傻的笑着，心想，谁要你在我后面那么近的，不知道我是新手呀？　　女孩拍拍身上的灰尘，说道"我叫柳絮儿，你叫什么名字？"　　“我叫成梓裕。”成梓裕只有老实交代。　　"行了，我去滑冰了，有缘再见，你继续学习吧。"柳絮儿转身滑开，优美的身姿融入人群中。　　成梓裕愣愣的，冯云和陶柳他们滑了过开，坏笑着说道:"怎么了，你小子运气好呀，又认识一美女哟。"　　"去你的，都是你惹得货，叫我来滑冰，又不管我，我走了，你们慢慢滑吧。"成梓裕一步步小心的向出口挪去。　　"喂，成梓裕，下次教你哟，呵呵."冯云在后面喊道。　　来个鬼，再和你来，想的美。成梓裕嘀咕到，出了门向家里走去。
第28章  艺术节敲定
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    晚自习之前，班长终于正式公布了艺术节的事情，大家的各种消息终于得到证实。艺术节将在94年的1月6日－1月8日举办，6号－7号连续两天的游园活动，8号上午在市青少年活动中心举办二中艺术节文艺汇演。这个文艺汇演的任务就落到了高一和高二年级身上，高三要备战高考，自然是重点保护不参与汇演。12月30号学校进行演出选拔，现在是11月的中旬，也就是说每个班级有1个月多点时间准备和排练节目。　　班长宣布完活动决定，就请金文心上台布置事情，金文心是文艺宣传文员，自然要负起责任。　　金文心轻盈的走上讲台，今天的长发柔顺的飘散着，只是在头上带了一个很漂亮的金色头箍。这段时间忙于学习，成梓裕都是很少和文心单独出去了，看着文心，成梓裕忽然想起射雕英雄传中黄蓉第一次以女装见郭靖时的情景，她的装扮不和今天的金文心很象吗！　　金文心上台大概的讲述了具体安排，每个班级自报一个节目，然后学校批准后就可以准备排练节目。至于什么时间排练节目，为了最少程度的不去影响正常的学习，大部分排练时间会在晚自习期间或中午休息时间。为此学校还开放了大食堂、篮球中心给各个班级排练。看样子学校这次是花了血本铁了心要办好艺术节了。　　金文心最后说道：“古老师和我们商量了下，我们班报给学校一个集体项目的舞蹈节目，那就是现代交际舞。已经获得了学校的通过……”　　话还没说完,下面就炸了锅。同学们开始议论纷纷，那个时代，跳舞、唱歌对高中生来说几乎是很遥远的事，更是没有什么现代的卡拉OK什么的。大家连听歌都是用喇叭或者随身听。什么是现代交际舞，还真没多少人知道，是不是象电视上表演的那些外国人跳的那种？　　有的同学忍不住了，大声的问道：“是不是男女抱在一起的那种交易舞呀？”这句话立刻引起了满堂的大笑。　　金文心美丽的脸庞微微有点羞红，连忙大声的解释道：“当然不是，是恰恰舞的一种，节奏很简单，也很容易学，但需要男女对跳。”　　大家都松了口气，要是象男女搂在一起那种跳法，大家还真不敢，肯定会很尴尬的。　　“这样，古老师说了，今天就要选出参加节目跳舞的人，下面大家自愿举手报名参加好吗？”金文心天真的说道。　　教室里立刻安静了下来，很多同学甚至低下了头。一个男生起哄道：“班长第一个报名了！”　　王远泽一听，连忙说道：“不行，不行，你们看我是跳舞的料呀？”连忙推托。　　“赵晓颖，你不参加呀！”又有一个男生起哄到，把祸水引向了赵晓颖。　　“去你的，我想呀，可你们谁和我搭档呀，干吗！”赵晓颖一脸的委屈的说道。大家又都笑了起来。成梓裕看着赵晓颖，突然觉得有点心疼。　　“好了，金文心，干脆大家推荐，然后一起举手表决就行了。”王远泽说道。　　经过一番较量和龙虎斗，最后24名参加演出的同学终于确定了。二九班是文科班，男女生比例基本一样，全班50多名同学，选24名倒是一件很简单的事啦。不过有意思的是，这24名参加演出的同学里，班委会八个人，除了王远泽因为要管理班级没有参加，其余的7人都选上了，3名女生和4名男生，另外三公主无一漏网、香港人魏吉、冯云、刘勇、杨刚、陶柳、张陨、吴莉都当选了，甚至还有一个特殊的女生，那就是李世靖。反正不管怎样，就这样定下了名单。　　成梓裕烦死了，不知道是哪个臭小子或者臭丫头提了自己的名字，还真没听清楚，否则，非找他算账不可。从小到大，成梓裕就没有文艺细胞，这不是让他出丑吗。　　正在成梓裕烦恼不已的时候，赵晓颖偷偷的笑着，看着成梓裕，刚才就是她乘别人不注意浑水摸鱼喊了成梓裕的名字，结果真的选上了。金文心也很高心，有这么多象成梓裕这样关系好点的同学一起跳舞岂不更好些。　　晚自习下课的时候，成梓裕收拾好东西，向停车棚走去。冯云这小子这些日子不知道在干什么，下课铃一响总是第一个跑了，也不和他一起走了。快到车棚时碰到金文心，两人推了车子一起向学校门口走去。　　两人这样一起回家的次数这段时间很少了，金文心说道：“成梓裕，这次其中测试，好像你的成绩下降了呀。”成梓裕无可奈何的说道：“是呀，我的英语成绩老提不起来，地理也总是没有突破，唉，我也很烦呀。”　　“我看你这段时间好像很忙很专心的，都很少去玩了，怎么很这样”金文心关心的说道，心里还有一句话没有讲出来“连我们一起回家都没有时间了。”　　“所以呀，压力大呀，马上又要期末考了，不加把劲不行呀。”成梓裕说道“你其中考试成绩不错呀，又上升到前十了，好好加油，考个名牌大学应该没什么问题啦。”　　“但愿如此吧！”金文心淡淡的答道，自己也不知道自己内心里到底期望什么。　　两人推着自行车刚走出校门，正准备骑上走，忽然有人喊道：“成梓裕，等我一下”。成梓裕回头一看，又是赵晓颖，又是搭顺风车的吧。自从上次搭了一次车，赵晓颖这段时间只要逮到成梓裕，那时非要成梓裕带她不可，已经被强迫带了4、5次了。金文心也见过赵晓颖搭顺风车，心里忽然觉得有点酸酸的，连忙给赵晓颖打招呼说到：“怎么，又要搭顺风车呀，成梓裕都快成你的专职司机了！”　　赵晓颖其实早就看见金文心了，两人在班上都是很漂亮的女生，只不过一个是仙女形象，一个是魔女形象，表面上两人和和气气，其实私下里谁也不在乎谁的。赵晓颖历来我行我素，才不管谁在呢，说道：“顺路吗，带一下有什么关系呀！”　　成梓裕笑笑，其实为了怕别人说闲话，成梓裕也尽量去避开赵晓颖了，奈何大家同一个班级，低头不见抬头见，哪里那么容易躲得开呀。　　“走吧，不早了，明天还要上早自习，哎呀，这一天天的真累呀！”成梓裕骑上自行车，赵晓颖很熟练的一屁股坐在后座，甩着腿一副很得意地样子。　　金文心暗暗叹口气，没有说什么，骑上自行车赶上他们，向家里骑去。
第29章  小纯的约定
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    星期一的中午，下课铃响起，成梓裕在班级的门口意外的看到了小纯，感到十分吃惊。小纯今天穿了一件灰色的夹克，扎起了头发，中午的太阳晒在她脸上，透出青春的光泽。一脸的笑看着成梓裕，但是成梓裕总觉得这笑里有一股辛酸。　　“我今天在这边有点事，顺便来看看你。”小纯笑着说道。　　“是吗，好哇，好久没见到你了，还好吧？”成梓裕高兴的问道，仔细看看小纯：“你怎么好像瘦了，感觉有点憔悴哟。”　　“谁要你这样瞅我的，像个小色狼似的，姐姐很好呀”小纯又开玩笑说道。　　“哦，哦，漂亮姐姐，走，我带你去看看我们学校吧。”成梓裕半开玩笑的说道，拉着小纯向校园里走去。　　放学时间，走读生们都走了，只剩下住读生，一个个拿着饭碗去食堂吃饭了，路上还是有来来往往的学生。成梓裕带着小纯在校园里走了一遭，打打闹闹一阵。路上，成梓裕碰到了杨刚，剥削了他5块钱饭票，带着小纯去食堂吃饭。　　成梓裕有时也不回家吃饭的，爸妈也知道，也不会担心，只不过食堂要饭票才能吃饭，成梓裕每次都是拿现金换同学们的饭票吃饭。　　学校的食堂很大，足可以容纳300多人进餐。成梓裕要了两份饭菜，找了个座位和小纯坐了下来。　　“小纯，不好意思，就吃学校的食堂了，不怎么样哟！”成梓裕客气道　　小纯看着成梓裕连忙说：“怎么好意思，还要你请客。”　　“说什么了，我们还分什么彼此呀，吃吧！”成梓裕递给小纯一双筷子，催促小纯道。　　“对了，你妈妈怎么样了。”成梓裕关心的问道“看你瘦了，是不是妈妈的病又犯了。”　　“嗯，她还不是老这样，你也不是不知道。前段时间，老说喘不过气来，又发作了，还在医院待了几天，我每天照顾，所以有点累。”小纯说道，连语气都透着疲劳。　　“哦，不要紧的，这么多年都过了，这次也没什么事吧。对了，今天怎么有时间来学校这边？是不是特意来看我的？”成楠挤眉弄艳的转移话题。　　“谁专门来看你的！”小纯嗔怪道。“我到这边办点事，顺便到你这蹭点饭！”　　“谁信呀”成梓裕笑道：“一定是专门来看我的”。　　“好了，别嘻嘻哈哈的，你们学校真不错，你要好好读书哟，一定要考上大学呀”小纯一本正经的说道。　　“哎呀，你怎么也象我爸妈似的说教起来了，我知道了！快，吃饭吧，不然冷了。”成梓裕满不在乎的说道。小纯看看成梓裕，欲言又止，低下头吃起了饭。　　吃晚饭，小纯要走，成梓裕送她到校门口，小纯说道：“梓裕，我走了，你好好学习哟，来我们拉钩，下次我们再见面，还是要请我吃饭，而且再不能到食堂了。”　　“怎么搞得像生死离别似的，还这么幼稚，拉钩！我知道了，下次去你们学校看你,请你吃好吃的！”成梓裕开玩笑说道，伸出小指和小纯拉了一个钩。　　小纯看了一眼成梓裕，没有说什么，转身走了，突然眼眶湿湿的，心里痛痛的，也许我们再也不会见面了吧。　　成梓裕看着小纯走了，心里忽然有种心酸的感觉。小纯家条件不好，她读中专也是没有办法的事情，妈妈常年躺在床上，还有个弟弟要读书，只有爸爸在工厂当工人，生活负担很重，读中专也是想尽快出来工作减轻家里的负担呀。　　成梓裕摇摇头，自己也帮不了她什么。转身往教室走去，迎头碰见了杨刚，杨刚一把抓住他，说道：“成梓裕，还我饭票！”　　“好了，我明天给钱了，看你小气的样子！”成梓裕打趣道。　　“你小子请女孩吃饭，我掏钱呀！”杨刚嘀咕道：“不知道又在哪里认识的漂亮妹妹！”　　“是我表妹！怎么样，漂亮吧！”成梓裕撒谎道。　　杨刚撇撇嘴，唱道“你到底有几个好妹妹，每个妹妹都流着眼泪……”　　成梓裕爆笑着锤向杨刚，两人打打闹闹走向教室.
第30章  不想去看得篮球半决赛
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    今天星期三，上午全市高中篮球联赛半决赛将在市体育馆举行，二中篮球队进入了半决赛，今天将对阵实验高中篮球队。听说这个实验高中篮球队曾经得过两次联赛冠军，三次联赛亚军，是真正的劲敌。本来联赛和成梓裕他们也没什么关系，可是班上有两位同学是校队的主力，班上的篮球迷也比较多，大家怂恿王远泽给古老师求了求情，没想到古老师竟然同意大家去看球了，还帮大家申请了20多个名额。可能古老师也想借此机会让大家放松下，劳逸结合吧。　　本来成梓裕是不想去的，他根本不喜欢运动，对什么篮球、足球一概没有兴趣，也根本不懂篮球，可冯云想去看，非拉成梓裕去，成梓裕一想，算了，干脆去放松一下，就答应了。　　一大早同学们都自己去体育馆了，成梓裕骑车只用了20分钟，就到了体育馆。市体育馆其实不在市郊，反而在市区内，市政府旁边，是一栋老式风格的圆形体育馆，历史也比较久了。中间是篮球场和跑道，四周一圈全是梯形的简陋石制座椅，一排排的，也没个靠背。　　成梓裕一到体育馆门口，就看到一大堆班上的同学聚在一起叽叽喳喳的，大部分是男同学，也有一小部分是女同学，想来是被拉来加油的。成梓裕没有看到金文心，也没有看到赵晓颖，想来是没有兴趣就没来。　　成梓裕走上前，说到：“大家怎么不进去呀？”　　旁边的乔庆国笑着接话道：“你怎么也来了，你不是不喜欢看篮球吗？”　　“不喜欢就不能来加个油呀？”　　“千万别加错了油哟！”大家哄堂大笑。　　成梓裕知道这小子在讽刺自己不懂篮球，但也没生气，只是装傻的傻傻的笑着。　　“可以入场了，走了”不知道是哪个同学看到门开了，大喊一声，于是大家一窝蜂的向大门涌去。冯云不知道从哪里冒出来，追着成梓裕喊道：“你来得好早呀！”成梓裕没好气的说道：“早什么，做贼早呀！”冯云锤了成梓裕一把：“谁惹你生气了，呵呵”“没什么，赶紧进去吧！”成梓裕白了他一眼，说道。　　找到地方坐下，环顾四周一看，其实来观战的人并不是很多，想来这种赛事，各个学校也不可能让学生们来看，反倒是二中这边人最多了。　　比赛10分钟后就会开始了。今天上午的半决赛先出场的就是二中校队和实验高中校队。两支队伍已经在场地的边缘休息区集合了。远远的看去，成梓裕一下就看到了韩家伟和另外一个同学王风。两人正在热身。旁边不远处，一个个子1米8左右，身材健美，留着平头的，长相英俊刚毅的同学正和一个女生有说有笑，那女孩背对着这边，成梓裕一时看不清楚。　　“看，那就是我们学校的篮球王子李焕胜呀，看，多帅呀！”　　“哪里哪里呀？”　　“和那个女孩说话的那个。”成梓裕旁边两个女同学兴奋的说到。　　成梓裕明白了，那就是传说中的篮球王子李焕胜，也是二中校篮球队的主力前锋。还真是和传说一样的英俊潇洒呀，成梓裕心里不由得有些微微的嫉妒。　　“咦，旁边那个女孩好熟悉呀，是谁呀？”一个女同学把目标转移到那个和李焕胜有说有笑的长发女生身上。“好像是……金文心！”另一个女孩惊讶的说道。　　成梓裕心里一震，什么，金文心？想起前几天在寝室里小乔说的话，成梓裕不由得仔细看向那个女生，正好开场的哨声响起了，李焕胜向操场跑去，那个女生转过了身，向李焕胜挥挥手加油，成梓裕定睛一看，不是金文心是谁呀！　　看到金文心的那一瞬间，成梓裕心里有些不舒服，也不知道自己为什么不舒服，大脑里突然冒出一个念头：他们谈恋爱？不会的！成梓裕马上否决了自己的想法，金文心是个有抱负的女孩，考大学是她的梦想，不会因为谈恋爱影响学习，影响考大学的。在成梓裕和每个人的思维里，中学生只要一谈恋爱，学习成绩就会下降，会影响升学的。也许他们只是好朋友吧。成梓裕仿佛找到了答案，Q了一下自己，松了口气。　　比赛开始了，金文心一直坐在休息区为队员们加油，比赛很精彩，不得不说，李焕胜确实是非常优秀，几次带球突破，顺利得分，远投技术也非常好。　　旁边的几个女生又开始了兴奋的议论：　　“李焕胜真的太厉害了”　　“是呀，不仅球打得好，他的学习成绩也非常好，听说三年级整个排名在前十呀”　　“哦，人也长得帅，成绩也好，听说他爸爸还是市里风驰集团的厂长呢。”　　“哟，你调查的还蛮清楚的呀，是不是想，恩……”　　一阵银铃般的笑声，却把成梓裕搞得心绪不宁，金文心别真的被那小子迷住了，那是要耽误学业的，以后会后悔的。　　球赛结束了，二中校队虽然很厉害，可实验中学毕竟是老牌劲旅，最终还是惜败！成梓裕反倒是松了口气，他们要赢了，那还了得！　　老远的看见金文心给李焕胜递了条毛巾，像是在安慰什么。　　大家都站了起来，开始退场。成梓裕瞅瞅他们，他们已经不见了，想来是进去了。成梓裕在心里苦笑，心想，我还是找个机会问问她呀。　　冯云看着成梓裕好像有心事，心不在焉，踹了他一下，说到：“想什么了，走啦”　　成梓裕回过神来，钉了冯云一下，说道：“走了，走了！”
第31章  第一次排练
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    今天晚上开始了第一次排练，地点是大饭堂。高中生学习时间都不够，想从业余时间里挤点出来进行排练那简直是痴心妄想，没办法，班主任决定每天晚自习抽出1个小时给同学们排练，没办法呀，学校压力大，政治任务不得不完成。　　今天的大饭堂一改往日的黑灯瞎火，一片灯火通明。基本上各个班级都选在这个时间进行节目排练，学校于是开放了大饭堂。　　成梓裕和冯云一起到了大饭堂，里面已经热闹非凡了，口号声、声乐声、歌声、脚步声、笑声等交织在一起，一片热火朝天，气氛是相当的火爆，已经有5、6个班级在各自划分的地盘上排练了，让人不由得想舞动起来，挥洒青春。　　同学们大都到了，看看也就差赵晓颖等几个“迟到大家”了！成梓裕和大伙们打着招呼，一眼看见金文心了，她永远是女孩里最耀眼的一个。今天的文心很漂亮，秀发用了一个金色的发箍箍着，让成梓裕不禁想起射雕英雄传里黄蓉出场的那段描写。金文心也看见了成梓裕，对着成梓裕甜蜜的一笑，没有说话。成梓裕走过去，心里有件事憋着好不舒服。　　“嗨，文心，你来的蛮早的。”成梓裕一脸的笑，打招呼道；　　金文心白了成梓裕一眼，说道：“你来晚了，好不好，怎么，一脸的坏笑，有什么事呀！“　　“哦，没什么，没什么。对了，今天上午的篮球赛好像没见你去呀？“成梓裕小心的侧面试探道。　　“我……” 金文心刚准备回答，忽然班主任喊道：“都过来集合了！”　　金文心一笑，说道”待会再聊，走，集合了！“　　成梓裕只得向老师那里走去，没得到答案，心里还是有点不舒服。　　班主任拎着一个大号录音机放在旁边，招呼同学们排好队。同学们自觉的按照高矮顺序排成了男女两队，只是女生队伍里好像缺了两人，当然一个是赵晓颖了。成梓裕暗暗叹息，连玩也迟到呀！　　班主任见大家基本都到了，就大概讲了下安排。古老师请了一位王老师教我们。说起这位王老师，年纪也不小了，50多岁，但听人讲，王老师年轻时是文艺骨干，特会跳舞，什么民族的、交谊舞甚至于迪斯科都会，而且歌也唱的好。古老师好不容易才请到他教大家。　　正说着，王老师来了。王老师，男性，52岁，身材矮小但很挺拔，脸上的皱纹不很明显，一看就是一个性格开朗的人。其实大家对王老师并不陌生，他教大家摄影技术和无线电课程的，只是大家还真没想到王老师有这等才华！　　王老师见大家都聚在一起，也二话不说开始了训话：“学校要举办艺术节，每个班级要出节目，你们班的节目是现代集体舞。其实现代舞是个很广泛的概念，我们学的是集体舞的一种——恰恰恰，相信大家都听说过。这个舞欢快易学，可以变化无穷。这次舞蹈要24个人，男女各12人，每两个人一个搭档，男女要配合。好的，首先我们进行分组。你们谁负责呀？”　　王远泽没有参加本次排练，一时间也没有主心骨。古老师见状，插话道：“ 金文心负责，做队长，你是文艺文员嘛!”　　王老师一听，连连点头，说道：“ 好的，谁是金文心，由你来分配小组！”　　金文心站了出来，王老师又说道：“ 分成12个小组，每组一男一女，个头相差无几就可以了。好比这样”，王老师对冯云招招手，又顺手拉过来陶柳，说道：“他们两个这样就比较合适。“　　金文心点点头，正要说话，远远看见赵晓颖还有另外一个同学跑了过来。赵晓颖应该是刚洗了头发，披散在肩上，柔顺而有光泽，一扫往日的野性，变的文静可爱了，白玉似的脸庞，微微泛红。一瞬间，成梓裕感觉有些迷忙，头脑一片空白，眼里只有赵晓颖那顾目巧盼，眼波流转的样子，呆呆的。金文心正好看见成梓裕，见他痴痴的样子，顺着目光一看，原来是看着赵晓颖呀，心里顿时有股怒气，没好气的哼了声。　　赵晓颖走到女生堆了，叽叽喳喳的和其他女生说了起来。金文心开始给同学们分组。高中生们都很保守，很多人从来没牵过女孩子的手，这次要分配还真有些难度。不过在金文心的强行安排下，终于解决了。倒是成梓裕，金文心却直接安排他和自己一组，也不知道是出于什么心态。　　冯云一旁痴笑，来着成梓裕小声的说：“ 你小子真的是艳福不浅，怎么每次金大美女都这么照顾你呀！“　　成梓裕推了冯云一把，说道：“ 这是照顾吗？我们是好朋友，一起跳舞怎么不行，瞧你龌龊的思想！“　　成梓裕看看远处的吴莉，问冯云：“ 吴小姐这几天有什么动静”。自从回了信，到现在吴莉没什么动静，成梓裕倒觉得不自在了。　　冯云摇摇头，说道：“ 没说什么，不知道在想什么！不急，说不定今晚就找我们麻烦的！嘿嘿”　　这时候王老师拍拍巴掌，喊道：“同学们，过来集合了！”大家立刻围过去。　　“同学们，其实恰恰是一种很简单的西方舞蹈。其最大的特点是活泼、明快，简单易学。我们既然要跳就要跳好。现在大家两排，每排6组，一男一女对应，男的站左边。”　　一阵忙乎，总算排出来队形。成梓裕和金文心的一组在前排的第三位，正好中间，旁边是冯云和陶柳。这两个好朋友，做什么都在一起。成梓裕回头一看，巧了，赵晓颖和王新一组，正好在他们后面。成梓裕心头莫名的涌出一股酸劲，要是和赵晓颖在一起多好，说不定能拉拉她的小手！想到这，成梓裕打个啰嗦，在心里扇了自己一耳光，骂道：“成梓裕呀成梓裕，你在想什么呀!”　　金文心在旁边，推了推成梓裕，没好气的说：“你认真点跳哟“　　成梓裕连连笑道，一立正，“回领导话，我一定好好跳，不丢你的面子。不过我没有舞蹈细胞，跳的不好千万别揍我！”　　金文心扑哧一笑，骂道：“就你耍嘴皮子，给我好好跳。”　　王老师开始讲基本步法，很简单，关键是手势、步伐、身体三合一配合好。学完基本步伐，就开始练了，首先王老师给大家演示了一遍，然后让大家一起练。成梓裕练了一会，忽然感觉还蛮有意思的，原来跳舞也这么好玩呀。练了半天，基本舞步已经熟练了，就是跳起来犹如僵尸舞动，完全没有恰恰的灵动优美 。　　练了半天，王老师又集合了所有人一起演练了一下，就宣布今天到此为止了。大家一哄而散，成梓裕去拿自己脱下的外套，正好碰见赵晓颖也取外套。　　赵晓颖只是对着成梓裕笑，目光怪怪的。成梓裕有些发毛，说道：”怎么了，这样看我？　　”　　赵晓颖憋不住了，哈哈大笑：“ 你真有意思！”　　成梓裕摸不着头脑，说道：“ 我有什么意思，什么不对的？”　　赵晓颖吃吃的笑：“你跳舞的样子太搞笑了，好像机器人！”　　“不会吧。我觉得我跳的蛮有感觉的呀！”成梓裕装傻。　　“呵，自己照个镜子看看。”赵晓颖笑着跑开了 。　　成梓裕心中不由来一阵甜蜜。不知道自己怎么了，这段时间心里怎么老想着赵晓颖，和她在一起的时候，感觉还是蛮开心的。　　成梓裕摇摇头，向教室走去，看见金文心在前面，马上跑了过去，喊道：“文心，等我一下。”　　金文心停下脚步等成梓裕来了，两人并肩向教室走去。　　成梓裕忽然问道：“我今天是不是跳的很难看。”　　金文心一笑，心想你跳的当然难看，但嘴上却说道：“还好呀，第一次跳这样不错了。”　　成梓裕忽然问道：“上午的球赛你怎么没去呀？”　　金文心一下没反应，顺口答道：“我去了呀，在球员休息处。”　　“哦，是吗，我是说怎么没看见你”成梓裕心里有些失望”你怎么跑那去了？”　　金文心说道：“我表哥是队员，我去给他加油！”　　“表哥？谁呀？”成梓裕颇觉意外。　　“还有谁，李焕胜呀，可是学校的篮球王子哟！“金文心自豪的说道。　　成梓裕恍然大悟，总算放下心了。原来如此！
第32章  吴莉的决定
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    带着第一次跳完舞的兴奋，成梓裕第一次上晚自习如此清醒，感觉像吃了兴奋剂似的，也不知道到底是因为什么，总之感觉状态很好。三个多小时的自习，马上要结束了，成梓裕心情舒畅，刚刚解决了一个数学难题，今天尽然手到擒来，思维敏捷的不像话。看看手表，差10分钟就下自习了。　　成梓裕合起草稿本，揉揉眼睛，向四周看看。前面的赵晓颖正在收拾东西，还一边和旁边的女生小声的说着什么，不知道为什么，成梓裕现在养成了一个习惯，有事没事的喜欢“观察”赵晓颖，看着她的笑脸，看着她的皱眉，成梓裕觉得心里很舒服很甜蜜，他自己也不知道为什么。叹口气，成梓裕觉得自己有点不正常，收回目光，随意的四周扫扫，大部分同学都在收拾东西了，做好了迎接解放铃声的准备。不经意间，成梓裕的目光和一道目光碰到了一起，那是吴莉投过来的，吴莉见成梓裕望向自己，微微一笑，低下了头。　　成梓裕连忙移开目光，心里一阵紧张，想起自己的回信她看了怎么没有反应就觉得很紧张。　　正在胡思乱想，“嘀玲玲……”下课铃声响了。成梓裕申申懒腰，准备起身回家。忽然，冯云神秘的走了过来，塞给成梓裕一个信封，奸笑到：“还真被我说中了，这不，信来了！我已经看过了，你看看，我们再商量，我先走了！”冯云二话不说，快速的走了。　　“哎……”成梓裕刚想问下具体情况，冯云已经消失了，动作真他妈的快，这段时间这小子怎么神神秘秘的，不知道在搞什么鬼！成梓裕心里嘀咕着，把信塞到荷包，准备回家看。当然，成梓裕今天又逃脱不了当司机的命运！　　回到家，洗漱完了，躺在床上，成梓裕拿出信，快速的读了其来，信不长：　　“成梓裕、冯云：你们好。对于你们的来信，我们至少看了不下10遍，仔细想了想，你们说的话也有道理。我们之间对友谊的看法真有所不同。我们决定采纳你们的意见，友谊不需要过多特别的交往去维持，也不需要用知心话语去打扮，而我们俩对此太专注了。所以我们决定改，还好我们没做过什么错的事情。对于当初邀请你们去公园的事，没想到会给你们带来如此多的烦恼，我们表示歉意。　　特别是成梓裕，你说你性格关闭，这是你自己的性格特点，没有人能改变。至于真诚待人，每个人都可以做得很好的，我也一样。只不过比你更开朗些罢了。你所说的朋友关系在别人认为根本不存在的。对于你，我无话可说。在我所交往的朋友中，男生多内向，女生多外向，而我所想说的是，不管男生女生，性格活泼与否有什么关系呢？！　　不论如何，我接受你们的建议。但我们还是希望使这段友谊维持下去。只不过需要“暂停　　”一下。为此，我邀请两位这个星期日去我小姨家玩，可以吧，这个星期天我小姨家没有人，我正好借用下哟！。”　　信到此就完了，落款是吴莉、张郧。　　成梓裕看完信，仔细的收好，放入书包。躺了下来，心里一阵失落。这还是第一次有女生这样批评自己。难道自己真的错了？星期天到底去不去？成梓裕一时间有点失神。　　“怎么还不关灯睡觉，明天你还要起早呀！”隔壁传来爸爸的声音。　　成梓裕回过神来，答道“嗯，关了。”随手拉灭电灯，躺了下来，心里想到，算了，想那么多干什么，明天和冯云商量下。不一会，成梓裕就进入了梦乡。外面的天空，明月皎洁，星星仿佛在眨眼，为成梓裕的烦恼诉说着什么。　　第二天上课前，成梓裕和冯云商量信的事情，最后得出的一致意见是，答应她们的要求，去和她们“约会”。两人心里都有些揣揣的，也不知道她们两这个又会出些什么花样。
第33章  小纯的下落
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    下午本来有一节语文课和两节地理课。上完语文课后，才知道地理老师病了，不能来，也没有换其他科目老师，就变成了自习课。刚上一会，古老师来了，神神秘秘的找到金文心，不知道说了些什么。然后在教室巡视了一周就倒背着手走了。　　过了一会，金文心找到班长说了几句话，然后却走到了成梓裕桌旁。成梓裕一脸的懵逼，这是再唱哪出戏呀？　　金文心也不管成梓裕如何想，一拉成梓裕说道：“成梓裕，你和我一起出去办点事吧。”看成梓裕丈二和尚摸不着头脑的样子，金文心连忙补充道：“古老师交待我们一件事情，走呀！”成梓裕莫名其妙，但听说是古老板的谕旨，哪敢多说话，丢下书本，和金文心出了教室门，留下一地惊奇的目光。　　出了校门，成梓裕一把拉住金文心，说道：“文心，到底什么事，搞得神神秘秘的”。金文心看见成梓裕那付窘样，扑哧一笑，说道：“没什么，古老师让我们去北郊看看演出服装，因为我们两个是搭档，可以试试衣服，看看行不行，配不配。”　　“ 我还以为什么好事呢！“成梓裕故作轻松的说道。搞什么，就你个丫头故弄玄虚。　　金文心白了成梓裕一眼，说道：“这是古老师的一个同学，他们学校以前用过的演出服，古老师联系好了，让我们去看看。“　　“哦，在哪里呀”　　“北郊的中等职业技术学院。”　　“什么？”成梓裕吃了一惊“中等职业技术学院，哦？”　　看着成梓裕吃惊的表情，金文心莫名其妙道：“怎么了，有什么不对的？”　　这个学校是小纯的学校呀，真是天助我也，早说去看看小纯，一直没时间，今天机会来了。成梓裕开心的想到：“哦，没什么，有个以前的初中同学在那个学校上学。”　　“哦，是吗”金文心也没在意，就催促成梓裕赶紧走了，北郊还好远呀。　　两人骑车赶到北郊的学校，试完衣服，办完正事，就已经快到下午放学时间了。成梓裕不好意思的对金文心讲道：“文心，我想别急着回学校，我想去见见我那个同学。”　　金文心好奇，什么同学他一直恋恋不忘，一定是女生。金文心装作平淡的说：“好吧，我和你一起去，免得我一个人回去了，问你去哪了，我不好说。”　　成梓裕一犹豫，也没多想，说道：“好吧，我的同学在工程班二年级五班，我见一面说句话，我们就走。”　　于是两人一路询问，终于找到了工程班二年级五班的教室。中专就是中专，教室里根本没有老师，也只有三三两两的几个同学，或低声说笑，或全心看书，倒是一个个相当的悠闲。　　成梓裕环视一周，没有发现小纯，于是抓住一个瘦瘦的男同学，问道：“同学你好，你们班是不是有个女生叫钟小纯？”　　旁边的金文心一听，果真是女同学，看不出成梓裕你还这么不老实呀！心里把成梓裕狠骂一通，表面上却不动生色。　　那个瘦瘦的男生一愣，却猛的看见天仙似的金文心，耀的他一下子没反应过来，心里只在想：好漂亮的女生呀。　　成梓裕见他不说话，反而愣愣的盯着金文心，一下子明白了，眼神怪怪的，坏笑着盯着金文心，想笑又不敢笑。　　金文心感受的那瘦瘦男孩以及成梓裕的笑意，心里甚时恼怒，没好气地对那个瘦瘦的同学说道：“喂，问你呢，钟小纯是不是你们班的？”语气中充满了□□味，也不知道是为了什么。今天我还真像看看这个钟小纯长什么样子！　　瘦瘦男孩经金文心一喝，反应过来，连忙说道：“谁，钟小纯，是是，是我们班的，不过—”　　成梓裕一听，急了：“她在哪里？”　　“你们来晚了，小纯已经不在这了！”瘦瘦男孩一脸惋惜的说道。　　成梓裕一震，心里一紧，怎么了，发生什么事了？连忙问道：“她怎么啦？“　　瘦瘦男孩说：“小纯妈妈的病越来越严重，她们家没有钱，供不起她读书，她已经退学了，听说已经去外地找工作了。“　　“什么，怎么会这样”成梓裕一瞬间石化，小纯才17岁呀，正是学习的好时候，这样放弃了，她的未来怎么办呀？　　成梓裕的脸色一瞬间变得非常精彩，回想起那天小纯来学校看他，原来真的是临走前的告别呀，我当时就觉得怪怪的，怎么就没发现呀。　　成梓裕的心情变得很糟。瘦瘦的男生看了金文心一眼，还在惊叹她的漂亮，一步三回头的走了。　　金文心感觉到了成梓裕情绪的变化，关心的问道：“你怎么了？“　　成梓裕深吸了口气，说道：“我们回去吧“，便自顾自的向校门外走去。　　金文心一瞬间突然觉得成梓裕心中有一股浓浓的悲伤，自己忽然也伤感起来，这个叫小纯的女孩看来和他关系不一般呀。　　金文心乖乖的跟在成梓裕后面，向自己的学校走去。成梓裕心里很乱，小纯不见了，也许这辈子真的就再也见不到了。多么好的一个女孩子，命运对她也太苛刻了。　　成梓裕觉得自己心里憋的难受，走在路边的一个石凳上，坐了下来。金文心挨着他坐下，轻声的说道：“到底怎么回事，看你怎么好像有点伤心呀？“　　成梓裕看看金文心，镇静的说道：“我和她同桌整整4年，一起走过的日子，我们是最好的朋友。唉，要不是她家庭的原因，她一定和我一样上了高中，肯定比我学习成绩好。这个世界真的不公平。一想到她这么小年纪就得为生活去工作去努力，我就非常不舒服。”　　金文心明白成梓裕的感受，叹口气，说道：“人的命运都是不一样的，她出去，早早的看到外面的世界，也许未来的成就比你我还大呀 ，你也不用太担心！“　　成梓裕抬起头，远处两只麻雀飞过，秋风在阳光下扫起落叶，是呀，也许小纯的明天会比我们更美好，祝福你，我最好的朋友！
第34章  太明显的改变
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    小纯的离开让成梓裕着实心疼，可日子还是要过，大学还是要考，想来想去，成梓裕还是想通了，正如金文心所说，她未来的成就也许比我都好也说不定呀，也就释然了，只是期待有天能和她再重逢。　　　　紧张的学习生活，是可以冲淡任何人的私心杂念的，但有一种感情，确实来的毫无征兆的，也是无法控制和逃避的。　　今晚的大饭堂依然是灯火辉煌，每个班级都在进行紧张的排练。音乐轰鸣，欢笑声一片。同学们基本上到了，连很多天没有露面的古老师也来了。王老师有点事要晚到会，大家也就站在一旁闲聊。　　赵晓颖依然姗姗来迟，她总是这个样子，从来没有准时过。成梓裕一见晓颖，立刻迎了上去，略带责备的说道：“你又现在才来！”赵晓颖白了成梓裕一眼，亮晶晶的大眼睛看着成梓裕，说道：“我总要把事情做好了才来呀！你看，弄了个头发耽误了半天。”说完，炫耀的甩甩头发。　　“哦，”成梓裕这才注意到，今天的赵晓颖是和平时有点不一样，对了，头发换了个样子，不是很明显，只不过将一头的长发梳的更顺滑，中间的一溜顺发用一个非常漂亮的发梳向后别在后脑上，显得精神而且有韵味。　　“是的，是很漂亮！”成梓裕也不会别的赞美，只会这样干巴巴的说道。　　　　大家都说成梓裕变了。　　冯云也这么说，魏吉也这么说，一些好事的人都这么说。　　不过，成梓裕这段时间真的变化很大，比以前更开朗了，脸上的笑容更多了。想想什么时候开始的，应该是从第一次带赵晓颖上学开始的吧。从那以后，也不知道为什么，赵晓颖“缠“的成梓裕更紧了，成梓裕中邪似的也愿意被缠了。　　每天早上，两人极有默契的，必会在固定的时间碰头，然后由成梓裕骑车带上她一起上学；　　不管什么时候一放学，只要成梓裕一从车棚推出自行车，必然有个清脆的声音不顾忌的喊道：“成梓裕，等下我，一起走！”这个时候的成梓裕一定迈不开腿，原地不动得等她。　　每天早自习完，赵晓颖都会给成梓裕5毛钱，让成梓裕帮助带早餐。一段时间内，已经成了固定的习惯，成梓裕奇怪的也非常享受，每次都从自己微薄的早餐钱里拿出几毛，给赵晓颖带上更可口的早餐。　　打扫卫生，成梓裕也不埋怨赵晓颖不做了，他都会一声不响的帮她做了。　　赵晓颖仿佛也养成了习惯，有什么事情总是喜欢叫上成梓裕，当然成梓裕也愿意奉陪！　　一时见，成梓裕和赵晓颖仿佛成了好朋友，两人之间也放开了很多，真的象一对亲密的朋友，甚至都超出了成梓裕与金文心的关系。更意想不到的是，赵晓颖仿佛也突然改邪归正了，不迟到了不早退了，甚至偶尔也认真学习了，简直让大家觉得不可思议，感谢上帝！　　虽然青春期的孩子们对男女之间的关系密切很敏感，好在大部分人也没有那么多歪心思，在第二中学如此浓烈的学习氛围中，恋爱两个词仿佛根本不存在。他们基本上都认为是一个不求上进的女孩对一个男生的纠缠罢了，大家也见怪不怪。那个时代的男女生虽然很保守，但也很纯真，他们对男女之间的友谊还是非常宽容的。　　只有成梓裕几个好朋友为成梓裕担心，这不，金文心就是一个。　　看到赵晓颖和成梓裕日渐亲密，有说有笑，金文心心情一下子不好了，金文心和成梓裕关系不可谓不好，可她却敏感的觉得，成梓裕和赵晓颖的关系、自己与成楠的关系似乎有点不一样，具体怎么不一样，她也说不清楚，就是感觉不一样。而且她也不认为是赵晓颖单方面缠着成梓裕。有时看见成梓裕高兴的样子，金文心有一种自己被抛弃的感觉。她有时也问自己，和成梓裕只是好朋友，何必去在意他和谁关系好呢，可偏偏看到他们俩个在一起，心里就不舒服，难道自己喜欢成梓裕！不会的，金文心立刻否决了自己的可笑想法！　　　　王老师来了，排练开始了，经过一个星期的排练，大家基本上已经进入状态，舞蹈全部已经编完，大家基本的东西已经学会，就是要一点点的练习，增加标准度和协调性。　　对成梓裕而言，其实这个舞蹈还是很简单的，基本已经掌握了要领，而且有金文心的帮带，可以说成梓裕已经是跳的非常不错了。金文心今天又打扮的很漂亮，青春让一个女孩变得非常的迷人。今天的她穿着一件小花的棉直筒裤和一件火红色的毛衣，胸前绣着一朵美丽的百合花，红润的脸庞，散发一阵阵少女的幽香。虽然成梓裕和金文心很熟悉的，可每当开始排练，拉上金文心的柔弱无骨的小手时，成梓裕也不禁会砰然心动，有种非常幸福和享受的感觉。是呀，毕竟成梓裕是男人，面对如此的青春美女，他能把持的住已经非常不错了。　　金文心离成梓裕很近，立刻就可以感受到一个男孩的气息，心里也扑扑的。每次和成梓裕跳舞，她都会有一种惬意和幸福感，所以她愿意每次都穿的漂漂亮亮的。　　成梓裕有金文心的配合，成为所有小组里跳的最好的。渐渐的，连成梓裕都有些骄傲了，一边跳一边拿眼睛不停地扫描赵晓颖和王新，发现他们跳的不够合拍，心里反而有些快慰。忽然间，对上赵晓颖的眼睛，似乎读出对自己有些嗔怪的感觉。　　收回目光，金文心开口说道：“梓裕，再过几个星期就是圣诞节和元旦了，你准备了贺卡没有”　　“还没有呢。”成梓裕答道：“也不知道要送哪些人。哦，你有很多人要送吗，现在还早呢，你就开始准备了？”　　“也没什么，朋友比较多！”金文心随口说道。　　“我朋友就比较少，不像你！“成梓裕叹气道，人比人气死人，况且你还是人气大美女。　　“为什么呢“金文心不解的问道，“你人这么好，朋友一定应该多呀”　　“朋友多，不知心的我认为称不上朋友呀！”成梓裕有他的一套理论。　　“那我算不算你的知心朋友？“金文心突袭道。　　成梓裕一愣，“当然是啦，我们当然是知心好朋友了！我一定送一个特别的贺卡给你哟！”　　金文心一笑，心里说道：“算你老实，答慢了有你好看”！　　“这可是你说的，不能反悔哟！”金文心将军道。　　“放心，说话算数！“成梓裕就差拍胸脯了。心里却想到：”晓颖会不会送我贺卡呀！“
第35章  散伙约会
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    今天是星期六，提前得到消息，明天星期天不用上自习，休息，太难得了！金文心突然觉得这么好的机会，可以约成梓裕出去玩玩，也好久没和他一起出去逛逛了，对了，表妹也说想和自己去公园溜冰，何不叫上成梓裕一起去呢！　　打定主意，最后一节课放学了，金文心先下手为强，直接拉着成梓裕去取自行车。成梓裕瞅了瞅赵晓颖，可能她今天有事，尽然没有叫成梓裕，而是老远对成梓裕挥挥手，就自己走了。　　成梓裕和金文心慢慢的骑着自行车，金文心忽然开口道：“成梓裕，明天你怎么安排的，我明天和表妹一起去公园玩，你和我们一起去吧。“　　成梓裕几乎立刻就答应了，可突然想起，明天要赴吴莉之约，便婉拒道：“对不起呀文心，明天我有事脱不开身，下午陪你去吧，啊！“　　金文心想说什么，终究没有开口，心中却十分失望，说道“算了，有事就算了”。　　一路上，两个人都心事重重，一下子都没有说话。成梓裕在为明天的事发愁，金文心一路瞎猜成梓裕明天到底有什么事。快到分手的路口了，金文心终于是忍不住了，问道：“你明天到底有什么事呀？”　　成梓裕一慌，立刻说道：“没，没什么事，就是家里有点事，呵呵”猛然看见金文心的小嘴撅起，突然明白了金文心是不高兴了，连忙打趣道：“怎么了，给个镜子你看看，嘴都可以挂酱油瓶了！对不起了，改天一定陪你去玩”　　金文心被他一逗，嗔怒的瞪了成梓裕一样，也笑了。　　　　街道并不宽，在这个小城里，所有的一切都是那么的“精致”！小城里最繁华的地段莫过于大十字街口了。成梓裕每天都会经过这里去上学，对这里每一丝一毫都非常的熟悉。现在是上午十点多了，因为是星期天，各种平时看不到的摊贩都摆上了摊，一下子像一个大的集贸市场，非常的热闹。成梓裕在人流中慢慢骑着车，离约定的时间十点半钟还早，吴莉小姨的房子在南郊区彦水河边，也不是很远，倒是离成山公园很近。　　金文心也是一大早爬了起来，表妹家住汉东路，也就是大十字街口附近，约好了九点半去叫她。结果晚了，现在已经9点50多了，她心急火燎的骑车，可偏偏这段路人多也骑不快！好容易来到大十字街口，一眼却看见成梓裕在前面慢慢的骑着车。金文心心中一喜，正准备喊出声，却发现成梓裕忽然停下自行车，推着紧走几步，追上前面的一个女孩子，然后俩个人有说有笑，亲密的向前走去。那女孩不正是赵晓颖吗？　　金文心一下子仿佛明白了，心里变得非常郁闷，就是因为要和赵晓颖逛街，所以不能和我去公园，原来如此！金文心气不打一处，也懒得理成梓裕，直接走了。　　成梓裕没想到碰到赵晓颖，实属意外，和她同行了一段路就分开了，毕竟今天他是有任务的。　　找到吴莉小姨的房子时，冯云已经在里面了，正悠闲的坐在沙发上，听着音乐，看着一本书。看成梓裕进来，一指沙发，让他坐下，仿佛他才是房间的主人。　　吴莉从冰箱里拿出水果和饮料笑着对二人说：“张陨正在做饭，我们早餐中餐恐怕要一起吃了。不过先说明，我们两个都不会做饭。二位公子先闲着，我去帮忙，一会就有得吃了！”　　冯云、成梓裕相视一笑，开口道：”真不好意思。“　　冯云见吴莉进了厨房，便从一旁的书柜上拿出一副象棋，对成梓裕讲：“杀一盘！？”成梓裕点点头，两人摆好棋子，便你来我往的杀了起来。说起来，成梓裕还是师从于冯云，至少现在还真不是冯云的对手，不大功夫便被冯云杀了个丢盔弃甲，大败认输。一局刚了，张陨便端着一碟像是刚炸的花生米（还冒着热气）、一碟烧香肠出来放在了茶几上。冯云耸耸鼻子，有点夸张的说道：“嗯，香，一定好吃！”成梓裕笑道：“就你那副馋样！”　　张陨一笑，说道：“花生米是我炸的，香肠是吴莉做的，我们也就会做这些了！”说着，递给两人一人一双筷子。冯云拿好筷子，就马上伸向那碟花生米，嘴里还一边说道：“我先尝尝你们的手艺！”挟起一个花生米丢到嘴里，咯嘣咯嘣的嚼了起来，一边满意的说道：“嗯，味道不错，炸的刚好，又脆又香。“　　一旁的张陨抿嘴一笑，转身进了厨房。成梓裕先打开一听健力宝递给冯云，自己也开了一瓶，这时吴莉端着一盆蛋汤出来了，张陨则端一盘猪耳朵炒青椒。　　四人围桌而坐，以健力宝代酒，吴莉先说道：“来，大家举起杯子，我们一起干一杯，为我们的友谊干杯！，”“干杯！”“干杯！”“一起干杯”，大家都举起各自的健力宝碰在一起。　　吴莉不停地劝成梓裕、冯云多吃点，俨然是家庭主人。几个人谈着轶闻趣事，倒让成梓裕吃了一惊，原来这看起来普普通通的两个女孩子，也有如此健谈的一面。　　吴莉忽然对大家说到：“你们知道我早上出去的时候看到谁了？呵，我又看见赵晓颖了，她又和一个男孩子一起在逛街，好像还很亲热的！”　　“哦，又看见？”成梓裕放下手中的健力宝罐，有些不解的问道。　　“哎，就你和她关系好，她的事情你都不知道？我经常看见她和一些男孩一起玩，有说有笑的！”吴莉说到这，忽然意识到什么，连忙转弯道：“不说她了，我们吃吧！”　　成梓裕心里一阵翻腾，酸酸的，又有些失望，赵晓颖你怎么回事？！　　成梓裕情绪一下子掉了下来，只是机械的吃着菜。　　吃饭饭，四个人又坐在一起，扯东扯西的，讲生活讲学习讲了半天，一看表才1点不到。于是吴莉提议再去成山公园转转，反正也没什么事。成梓裕心里想，你们是不是要去那里纪念下我们的第一次“约会”呀。　　正好吴莉小姨家离成山公园不远，就隔一条河，四个人一进公园，成梓裕突然想起，金文心和她表妹不也在公园吗，好像是去滑冰了，阿弥陀佛，幸亏我们不去滑冰。　　成梓裕正在心里庆幸，吴莉却哪壶不开提哪壶，提议大家去溜冰，还得到冯云、张陨的一致响应，成梓裕那个懊悔劲，心里郁闷的不得了，一路上都在想，待会见了文心，该怎么说。　　俗话说怕什么有什么，这不一进溜冰场，迎面成梓裕就和金文心碰了个正着。金文心美丽的脸庞微微有些发红，显得娇艳动人。她简单的和其他人打了招呼，就瞪着成梓裕，说道：“你不说没时间，有约会来不了吗？”　　成梓裕真想打个洞钻进去，硬着头皮说道：“哦，我也没想到会来到这”。成梓裕一时搞混乱了，不知道自己在说什么。　　“你不是和赵晓颖逛街了吗？怎么又跑这来了！”金文心有些生气的问道。　　“赵晓颖？哦，早上在街上碰到她，说了几句话，其实今天吴莉他们请我和冯云吃个饭，我们互帮小组聚一聚”。　　说到这，成梓裕附在金文心耳旁，故作神秘的说道：“其实是散伙饭，今天过了，我们这个互帮小组就解散了！”　　金文心知道吴莉和成梓裕他们四个人的事，也没有什么好惊讶的，倒是知道成梓裕不是约了赵晓颖，总算松了口气。　　“表姐，这位是谁呀？”忽然一个悦耳的声音在成梓裕身后传来，成梓裕转身一看，不禁一愣，要是穿了溜冰鞋，估计就会摔一跤。身后说话的这个女孩，说起来成梓裕还认识，牛仔裤，深色小花纹休闲衬衣，个头高，瘦瘦的，圆圆的脸，丹凤眼，五官很漂亮的一个女孩，　　“你是——，柳絮儿！”成梓裕迟疑的说道。　　“哟，你还记得我的名字呀，我当是谁呢，原来是你这个冒失鬼呀，你叫什么来着，哦，成梓裕，对吧,我可记得你，上次放过了你，这次又逮住你了！今天又准备撞谁呀？”女孩一开口一大串，性格开朗又带点狡黠。　　原来这个女孩就是上次成梓裕来溜冰不小心撞倒的女孩，柳絮儿。没想到，她竟然是金文心的表妹，看来这世界真小。　　金文心倒是一愣，说道：“怎么，你们认识。”　　柳絮儿一挽金文心的胳膊，说道：“表姐，不是和你讲上次溜冰有个冒失鬼把我撞倒了，害的膝盖青了几天，就是他。”　　金文心一笑，原来如此，还真是无巧不成书哟。　　一旁的冯云这时凑了过来，说道：“小妹妹，上次你也害我摔了一跤呀！”　　柳絮儿打量了冯云几眼，说道：“你是谁呀，我怎么害你摔一跤啦？”　　“上次他把你撞倒了，我教育了他几句，他一发狠，推了我一把，结果我就摔了个底朝天！你说是不是因为你呀”冯云打趣道。“不过，他自己马上又摔了一跤，报应呀！”　　柳絮儿一听，咯咯的笑了起来。　　成梓裕照着冯云脑袋来了一下，小声说道：“你小子看了美女就会卖乖了！给我收敛点。”　　金文心说道：“原来如此，我告诉你呀，我这表妹可是家里的独苗宝贝，而且长的也漂亮，要罚你成梓裕！“　　成梓裕一听，这不是敲竹杠吗？无奈的说道：“是是，我该罚，柳絮儿你说，该怎么办吧？”　　这时一旁的吴莉和张陨插话了，刚才半天没人理她们，有点失落。“今天好热闹呀，怎么这么多人来滑冰呀。”　　“是呀，不知道里面还有没有其他同学，对了，我们去滑吧，别老站着说话！”张陨说道　　“是呀，我们滑冰去了，至于你，让表姐来告诉你怎么罚你吧，我去溜冰了，不管你了”柳絮儿对成楠说道，率先向溜冰场跑去，吴莉、张陨、冯云都跟着进去了。　　金文心又想起成梓裕推了自己的约会的事，不管他有什么正当理由，不过心里总是不舒服。不理成梓裕，也往溜冰场走去，　　成梓裕连忙在后面说道：“文心，我不会溜冰，只能在旁边栏杆处慢慢溜，你去玩吧！”　　金文心本来不想理成梓裕，但听成梓裕这么一说，心一软，回头对成梓裕说道：“你过来，我教你，不然很难学会呀！”　　成梓裕一听，心中暗暗窃喜，目的达到了，这次终于有教练了，不像上次那么辛苦了！　　　　一直滑到下午4点多，大家都尽了兴，成梓裕也在金文心的帮助下，进步了很多，基本上掌握了平衡，不会轻易摔跤了。大家一起回市区，快分手时，金文心终于提出了自己的惩罚决定，那就是让成梓裕找时间请她和柳絮儿看一场电影。成梓裕松了口气，心想，这还不简单呀，吓我一跳！
第36章  成梓裕的幸福感
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    上午最后一节课结束之前，大家突然接到通知，明天下午2点二年级全体到市卫生防疫站进行体检。学校每年都会组织全校学生进行一次体检，大家也没有惊讶。说实话，体检等于休息一下午，枯燥的学习生活心中能休息一会，也是极为难得了。　　市卫生防疫站离学校不远，从学校出发，步行大概20分钟的路程。同学们需要自己在规定时间前自行去防疫站集合。成梓裕和冯云约好，先来学校碰头，一起去防疫站。　　今天晚上的排练正常进行，不同的是，大家第一次换上演出服进行排练。　　7点的时候大家准时到了大饭堂，都提前换好了衣服。男女生全部都是白色底色运动衣，运动衣上装饰花纹比较多，样式也是比较新潮的接近嘻哈装，适合舞台表演的。不同的是，男生是黄色花纹，女生是红色花纹。排队的时候，赵晓颖一脸嫌弃的对成梓裕说：“这衣服也够难看的，你是怎么选的！”　　成梓裕一脸无辜地说道：“怎么是我选的，这明明是古老师选的好不，我和金文心只是去试了一下。”　　赵晓颖的马尾辫一甩，丢成楠一个白眼：“就是你选的，你不会和古老师说不好看、不适合呀？”　　成梓裕一瞬间被电到的感觉，神魂颠倒的说道：“你穿这衣服也很漂亮呀”。　　旁边的金文心正好听到这句好，也丢一个白眼给成梓裕，仿佛嫌弃的说道，你这油嘴滑舌的！　　正说着，王老师过来了，大家赶紧站好队，放起了音乐，开始了第一次正式排练。一曲跳完，王老师皱皱眉头，沉思了一会，说道：“大家基本功都掌握了，很好，下面大家重点要练习动作的优美，一定要表现欢快的感觉。另外，感觉整个舞蹈缺乏变化，我想了想，这样吧，我们在第二小节的时候变换下队形，大家交换下舞伴，穿个花，这样整个舞蹈就更精彩了。”　　王老师说干就干，音乐第二节时候，男生女生在旋转的时候，男生直接与后排的男生交换位置，换舞伴，这样连续交换穿插，整个舞蹈就更具有可看性了。　　成梓裕心中狂喜，赵晓颖正在他后面一排，交换的话，岂不是要和她对跳，这样岂不是可以握手？！呸，呸，成梓裕你在想什么呢？成梓裕心里狂喷自己，心脏却狂跳不止，莫名期待起来。　　按照王老师的编排，第二节的时候，大家顺利的跳到预定位置，交换了舞伴，赵晓颖眼睛笑咪咪的，像一轮弯月，向成梓裕优雅的伸出了小手，成梓裕一把握住，心脏更是砰砰乱跳。小手握起来光滑温暖，柔弱无骨，一时间成梓裕感觉自己充满了幸福感，竟然有点走神，步伐不知不觉慢了一拍。赵晓颖不满的朝成梓裕嘟嘴，嗔怪道：“你干嘛，好好跳，想什么呢？”成梓裕回过神来，神情尴尬，定下心来，认真跳了起来，握住赵晓颖的手却更紧了一点，似乎舍不得放开。　　等到重新归位，回到和金文心对跳，成梓裕才魂魄归位，尤自回味。金文心看看成梓裕的鬼样子，眼睛闪闪，没有说什么，心想，哎，由你去吧，我管不了你。　　晚自习结束了，照例赵晓颖搭上成梓裕的顺风车，金文心却没有和他们同行。成梓裕带着赵晓颖慢慢的骑着，一时间没有说话。　　“梓裕，对不起呀，每天麻烦你”赵晓颖突然冒出这么一句话。不知什么时候开始，赵晓颖直接喊起了梓裕。　　成梓裕一愣，这是什么意思？　　“没啥，都是同学，哪里有啥麻不麻烦的，呵呵”　　“唉，你学习好，后年高考一定要考出好成绩，上大学哟”赵晓颖笑着说道。　　“那你加油呀，晓颖”成梓裕由衷的说道。　　“我你还不知道，不是学习的料。”赵晓颖突然落寞的说道。　　“别这样说，学习不行并不等于未来不行，你开朗活泼，人又大方，以后一定过的好的”成梓裕安慰道。　　“还真就你一个人对我这样讲，谢谢你了”赵晓颖笑道。　　“咱们是朋友嘛，大家一起努力吧”成梓裕加油到。
第37章  冯云有秘密
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    下午1点20分，成梓裕来到校门口，等冯云一起去体检，可是左等右等，不见他身影，眼看1点40了，还没来，只得一个人赶紧往防疫站赶去，一路上倒是碰到不少其他同学，大家结伴而行，打打闹闹。金文心也在其中，问成梓裕：“你的死党呢，怎么没看到？”　　成梓裕挠挠头，说道：“昨天约好了在校门口碰头一起去的，等了半天他没来，这小子不知道搞啥去了，尽然放我鸽子”。　　“感觉这些日子，冯云有些神神秘秘的”金文心奇怪的说到。　　“是吗”成梓裕茫然的说道：“有啥奇怪的？”　　“你没发现，只要一下课，一放学，他就没影了，以前不是总和你一起吗？”金文心提醒到。　　“对呀，这段时间这小子确实有点怪”成梓裕一想，还真是这样。　　“哼，我看你也好不到哪去！想想自己吧”金文心没有来的丢出一句话。　　“我怎么了？嗯？”成梓裕不解得问道。金文心哼了一声，没有纠结，问到：“你什么时候兑现承诺呀？”　　“什么承诺？”　　“装糊涂呀，我的电影呢？”金文心又来气了。　　成梓裕脸笑开了花，“我怎么会忘记，逗你玩的，这个星期六放学了我们去看吧，我打听了，电影院正在上映香港电影《青蛇》，就看这个可以不？”　　金文心哼一声，“算你有良心，还记得，就这样定了”。　　成梓裕倒是觉得有点奇怪，文心是个脾气性格温和，知书达理的女孩，这段时间怎么老和我杠上了。于是半开玩笑的对金文心说：“文心，你这段时间脾气有点暴躁了，怎么回事，有啥不顺心的？”　　金文心白了成梓裕一眼，想了想，是呀，我怎么有点控制不住自己呀，特别是对你这个家伙。　　成梓裕见文心不理自己，自讨没趣，讪讪的笑笑，说道“赶紧走吧，快迟到了”。　　　　快到防疫站门口了，远远的成梓裕看见两个人站在那里，有说有笑，走近一看，却是冯云和陶柳。成梓裕一把冲上去抓住冯云衣领口，假装恶狠狠地说道：“你小子敢放我鸽子，看我怎么收拾你”。　　冯云连忙抓住成梓裕的双手，讨好说道：“放手放手，有话好说，我不是有点事吗，就直接过来了，呵呵”。　　“有什么事，都不能到学校门口？再说你家到防疫站不是要经过学校门口吗”成梓裕不满的说到。　　“确实有点事，呵呵”冯云尴尬的说到。一旁的陶柳甩了成梓裕一眼，“都说有事了，还磨磨唧唧的，都赶紧进去了，要集合了”。　　成梓裕这才想起来，陶柳还在呢。这两个人在门口干啥叽叽歪歪的。也没多想，大家打打闹闹的进了防疫站。　　体检分男女生单独进行，主要都是常规项目体检，也没花多长时间，一个人大概就一个多小时。令成梓裕愤怒的是，一直和他一起体检的冯云，最后一个项目体检完，就消失不见了，气的成梓裕恨不得照他脑袋来一下。　　这小子看来确实很奇怪，这段时间真的很奇怪，有秘密！成梓裕这样想着，心里特好奇。
第38章  电影院轶事（1）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
星期六中午一放学，成梓裕就急急忙忙想赶回家，和金文心俩姐妹约的是看下午2点10分场的电影。市电影院距离成梓裕家有点远，1点半约在电影院碰头，时间上只够回家要吃个饭，然后休息一下就要赶到电影院碰头。　　出教室门的时候遇到金文心，金文心见成梓裕火急火燎的样子，提醒到：“下午的电影你不会忘了吧，我可是约好表妹了”。　　“怎么会呢，我这不是急忙赶回家吃饭吗，就怕错过时间呀。你不回去吗，我们一起走”　　“不了，我中午有点事，就在学校吃饭。下午电影院见吧”金文心挥挥手，追上几个女生，一起向饭堂走去，叽叽喳喳的。　　成梓裕骑上车，刚出校门，就看见赵晓颖在前面走。赵晓颖当然也是走读生，奇怪的是到现在还不会骑自行车，也许女生胆子小，不敢学吧。成梓裕紧蹬几下自行车，“滴铃铃—”按响车铃。赵晓颖吓一跳，回头一看是成梓裕，嗔怪的说道“干嘛，吓人一跳。刚才不是看你早早就跑了，怎么还在我后面？”　　“呵呵，碰到金文心，说了会事情耽误了”成梓裕停下自行车，“走吧，上车”。　　赵晓颖二话不说，跳上自行车后座侧身坐着。成梓裕愉快的“开动”自行车，赵晓颖双手插在荷包里，一双美腿不安分的晃荡着，带的自行车左右不稳。”　　“别晃了，自行车都给你晃翻了”成梓裕调侃道，双手紧握车把，稳住自行车。现在成梓裕和赵晓颖也算是很熟悉的朋友了，彼此说话也随便多了，互相经常还开开玩笑。其实和赵晓颖在一起，成梓裕真的觉得自己非常放松，不像平时的自己。“怎么有啥开心事？”成梓裕问道。　　“没啥，天气真好呀，下午又可以休息半天，心情还可以”赵晓颖笑着回答到。　　“不会吧，今天一直不见太阳，天阴沉沉的，很可能会下雨，你说天气好？？”　　“我就喜欢下雨嘛！”赵晓颖撒娇般的回答到。　　“你也真奇怪，下雨有啥好的”成梓裕泼冷水。　　“你呀，真得不懂情调！不想和你讲了”赵晓颖用手指轻轻在成梓裕腰间戮了一下。　　“我去，情调是啥玩意？我只知道下雨打湿鞋子打湿衣服！”成梓裕怪叫到。　　“鄙视你，算了不和你瞎掰了。对了，下午干啥准备”赵晓颖无奈放弃，不在和成梓裕纠结情调了。　　成梓裕想了想，没有隐瞒赵晓颖，“下午准备去看电影了”。　　赵晓颖一听来了兴趣，“好哇，看电影好呀，带上我吧，你一个人去还是和你那铁哥们一起去？”　　“没有，我请金文心还有她表妹去看，上次溜冰不小心撞上她表妹，答应请看电影赔罪”成梓裕解释道。　　赵晓颖纠缠道：“带我一起去吧，可以吗，我也好久没去看电影了”。　　“是呀，你这段时间老实多了，没有逃课去玩了”成梓裕奚落到。　　赵晓颖一拍成梓裕的腰，“生气”的说到：“废话少说，到底带不带我去？”　　成梓裕犹豫了一下，回头一想，大家都是同学，多带一个人文心应该没有意见吧，于是爽快的说到“那你下午1点30分到市电影院门口集合吧”　　赵晓颖兴奋的举起双手，握拳YES，“那我真去了哟，1点30不见不散”。　　看到赵晓颖这么高兴，成梓裕心情突然变得更好了！　　　　下午1点20左右，成梓裕就赶到了电影院，却不想金文心已经早早的在电影院门口了。成梓裕连忙上前招呼：“文心，你来的好早呀”。金文心今天穿的别有风味，牛仔裤、牛仔夹克，一头秀发用发带扎在脑后，一改平时文静大方的形象，显得帅气又漂亮。　　“我也刚到哟，柳絮儿应该马上就到了”金文心笑咪咪的说道，倾城容颜显得更加美丽。　　正说着话，老远一个银铃般的声音传了过了，隔着几十米，传入两人的耳朵：“梓裕、金文心，你们来了，好早呀”。两人定睛一看，却是赵晓颖，正慢慢向这边走来。　　金文心瞅瞅成梓裕，成梓裕心虚的说道：“我中午碰见她，不小心说漏了嘴，她非要来看电影”成梓裕一把甩锅给赵晓颖。说实话，不知道怎么的，成梓裕总觉得自己有点怕金文心，在她面前，好像自己是小弟弟似的。　　金文心见事已至此，只是淡淡地说道：“没事，都是同学，要来看就一起吧”。　　说话间，赵晓颖走近，说也奇怪，赵晓颖今天的打扮却是金文心平时的风格，竟然穿着一条深灰棉毛的A字裙子，黑色踩脚打底 裤，上身穿了一件半高领米色厚羊毛衫，脚穿一双红色皮鞋，长长的头发中分批散，衬着青春美丽的容颜，一副文静淑女的打扮。　　“大家好呀，都很准时呀”赵晓颖笑咪咪的问候道。　　金文心看看手表，说道：“你也没有迟到，蛮准时的，现在刚好1点30分”　　成梓裕一听觉得文心话里有话，你赵晓颖平时就是迟到王。　　赵晓颖优雅的甩甩头发，挺挺胸脯，“看电影这么好玩的事，我怎么会迟到？”　　成梓裕心里暗笑，晓颖呀，出奇的有单纯的一面。　　“好了，大家都到了，柳絮儿怎么还没来”成梓裕问金文心到。　　“嗨！——”突然从电影院里面传来一身清脆的断喝，成梓裕正背对着大门，被吓的一哆嗦。转身一看，却发现柳絮儿竟然从电影院里面现身了！　　“哈哈哈……”一阵爽快的笑声，声音清脆动听，柳絮儿捂着肚子，笑弯了腰“怎么样，成梓裕，吓到了吧，终于报仇了”，原来柳絮早来到电影院，一直坐在里面的售票处旁的椅子上。　　赵晓颖好奇的打量着这个女孩，看起来比自己小2、3岁，但是真的很漂亮的一个女生，圆圆的脸蛋，但是绝不显胖，其实人比较瘦，一看就是非常活泼开朗喜欢叽叽喳喳的小女生。　　成梓裕苦笑到，这样一个活泼可爱的妹妹，成梓裕还真是把她没办法。柳絮儿看到赵晓颖，好奇的说道：“这位姐姐是谁，也是我表姐同学？”　　成梓裕连忙介绍到“我们同班同学赵晓颖”，又对赵晓颖说道：“这是文心表妹柳絮儿”。　　赵晓颖笑咪咪的对柳絮儿说道：“你名字真好听”。　　“姐姐很漂亮呀”柳絮儿和谁都是自来熟。“成梓裕，你的女同学怎么都这么漂亮，班上还有不，不会都是你的朋友吧？”　　成梓裕十分尴尬，挠挠头，转移话题说道：“电影快开始了，我们进去吧”　　金文心白了柳絮儿一眼，拉上她向电影院里走去。赵晓颖对着成梓裕温柔一下，说道：“走吧”。
第39章  电影院轶事（2）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    今天是星期六，电影院里人还是比较多。成梓裕让大家在休息区等自己，独自一人排队买票。看《青蛇》的人比较多，前面大概还有16、7人在排队购票。成梓裕等的无聊，左瞅瞅右喵喵。市电影院是唯一的一所大型的电影院，里面也只有3个放映厅，其中最大的放映厅可以一次容纳1000多人。另外的两个小放映厅都是大概200人左右。《青蛇》刚上映，而且又是星期六，所以排到大放映厅放映，观看的观众也是最多的。　　正无聊间，忽然成梓裕看到前面排队的人群里似乎有个熟人，不，就是熟人。那不是冯云还是谁？成梓裕紧喊一嗓子，“冯云，你也来看电影？”　　冯云听见有人含他，掉头一看，却是成梓裕，心里暗暗叫苦，苦笑着对成梓裕挥挥手，“哥们，你也来看电影？”　　成梓裕离开队伍，走到冯云身旁，双手箍着他肩膀，调笑的说道：“怎么？一个人来看电影，兴致不错呀？”　　“我会一个人来，开玩笑，呵呵”冯云一梗脖子，理直气壮的说：“我当然和人一起来的？”　　“谁呀，我认识不？”成梓裕紧追不放。　　“陶柳呗，上次她帮我一个忙，我答应请他看一场电影。对了，你不会是一个人来的吧？”冯云轻描淡写的解释到，同时迎头反击。　　成梓裕也没多想，“我可是带了三个美女来的哟，呵呵”一副得意忘形的样子。　　“哦，知道了，上次你说金文心和她表妹罚你请看电影，对吧，不过怎么还有一个人？”冯云奇怪的问道。　　“少废话，你赶紧买票，连我的四张一起”成梓裕不由分说讲手中的钱塞到冯云手里。冯云无奈的苦笑一下。　　买完票，冯云叫来陶柳，成梓裕叫来金文心她们一起碰在一起。金文心也赶到神奇，这是刮了什么风，大家都凑一起了。冯云看到柳絮儿，又开起了玩笑：“柳絮儿，你上次一跤摔得好呀，摔来一场电影。”　　柳絮儿一甩头发，斜眼瞅了冯云一下：“哼，关你什么事，你不会也乘机敲诈梓裕哥吧？”　　“哟哟，都叫哥了，看来梓裕没少收买你！“　　“要你管？”……　　俩人斗起了嘴，让大家听了忍俊不住。冯云看到赵晓颖，却颇为惊奇，好在俩人早就熟识，冯云猜到应该是成梓裕带来的，也就没有说什么，倒也没有说什么。倒是一旁的陶柳，搞得十分不解，大家这是怎么了，神奇的聚在一起，还是冯云解释一番前因后果，方才明白。　　等待的时间里，几个女孩凑成一圈，有说有笑，莺歌燕语，倒成了一道靓丽的风景线。冯云偷偷对梓裕耳语：“怎么今天金文心和赵晓颖好像互换了风格？”。成梓裕明白冯云说的是穿衣打扮，捅捅冯云的“柳腰”，说道：“我哪里知道，不过俩人这一互换，感觉都好新鲜。”冯云捂嘴偷笑。　　入场时间到了，成梓裕拿着所有电影票，招呼大家一起进场。电影院是先进场入座，开影前有工作人员来检票。大家找到座位，女生们依次入座，两男生左右护航。也不知道有意故意，赵晓颖坐在最右边，陶柳坐最左边，文心姐妹坐在了中间。冯云屁颠屁颠的挨着陶柳坐下来，成梓裕当然是别无选择坐在了赵晓颖旁边。　　金文心见大家都坐下了，魔术般的从随身的包里摸出两大包瓜子，还有五香蚕豆、饼干等零食，足足六七样。将零食分给大家，冯云乐的连连赞到：“还是文心最心细，成梓裕你请人看电影，都不准备点吃的？”　　成梓裕尴尬一笑，白了冯云一眼，支吾道：“是呀，没有这样看电影经历，不知道还要准备吃的”，说的可怜兮兮的。　　赵晓颖闻言噗嗤笑出声来，一双波光闪闪的眼睛看着成梓裕，仿佛在说：“你真的没和其他女生看过电影？？”一副不相信的模样。　　成梓裕汗颜，金文心说道：“哎呀，其实是我想吃零食，所以多带了些给大家分享，哪里规定看电影一定要吃零食的了？”　　冯云嘘了一声，打击金文心到，“就你帮他说话，他就是没诚意”。　　柳絮儿连忙添乱：“原来梓裕哥请我们看电影还是有点不情愿呀”，嘟嘟嘴，一副看穿了的模样。　　成梓裕一拍胸脯，“没事，文心请吃零食，我请大家喝汽水”。正说着卖零食的小贩过来了，成梓裕要了6瓶汽水，冯云、柳絮才放过他。　　灯关全部暗下来了，电影开始了。大家一边吃着小吃一边看着精彩的电影。成梓裕第一次和女生一起看电影，说实话真心有点激动，特别是和晓颖一起。一边看着电影一边胡思乱想，不知不觉手左手放在了扶手上，一瞬间感觉一双温暖细腻的小手被握在了掌心，成梓裕像触电一样，反应过来，这是碰到晓颖的手了。说实话，晓颖的手也不是第一次牵，可是仍然搞得心砰砰跳。赵晓颖却没有缩回手，却回头对成梓裕“妩媚”一笑，探过身子凑到成梓裕耳旁似乎有话说。成梓裕心里打鼓似的只跳，又有些期待，晓颖要说什么。　　“电影一点都不好看，还不如去游乐园玩呢”赵晓颖轻轻的说道，微微的气流撩拨着成梓裕的耳朵。　　“我去，这电影才开始十几分钟，你就说不好看，待不住了？！”成梓裕暗自腹诽，也凑到赵晓颖耳旁咬耳朵：“你怎么一点耐心都没有，这不才开始一会吗？还有，不是你听说要看电影兴奋的非要来吗？”　　赵晓颖轻轻一笑，用手轻轻捶了成梓裕一下，嘟嘟嘴，仿佛勉为其难似的重新坐直身子看起电影。成梓裕不舍得坐直身子，却把手中的瓜子悄悄伸到赵晓颖手中。黑暗中，却没有注意到，金文心正好偏头看到这一幕，心情复杂的收回目光，本来想向中三人愉快的看电影，现在被赵晓颖……算了，还是好好看电影吧。金文心整理心情，认真的看起来电影，也不想管成梓裕了。　　电影非常精彩，但是90分钟时间里，赵晓颖不停的和成梓裕交头接耳，轻声说笑，非常愉快，也不知道遭了金文心多少白眼。只是大家都没有注意到一旁的冯云、陶柳偷偷紧紧握在一起的双手。　　电影散场了，赵晓颖、柳絮儿不顺路，提前走了，晚上还要上自习。冯云、陶柳不知道什么时候也不见了。只剩下金文心和成梓裕顺路一起回家。成梓裕骑了自行车带上金文心，金文心开玩笑道：“我也享受一回专职司机了”。成梓裕连忙表态：“这是什么话，金大小姐要司机，还不是有人排一长条队”。金文心瘪瘪嘴，心想，就你当了别人的专职司机。　　金文心装作认真的说道：“今天很高兴，我们也写写文章观后感啥的，题目就叫《美好的影院时光》，你看怎么样？”成梓裕一听吓得连忙求饶：”我的大小姐，你不会说真的吧？不会又想在啥上发表吧？饶了我吧文心！”一个文心那是叫的亲热。金文心偷偷抿嘴一笑：“怎么不行呀，算了，不为难你了!”成梓裕松口气。不管怎样，今天的电影真的很愉快，也不知道是为了什么。
第40章  揭短时间
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    自从上次调座位后，慢慢的成梓裕和周围的同学们熟稔起来。除了李世瑾仍然冷冰冰的性格，不大合群也很少说话，其他同学倒是成了关系不过的朋友。特别是陶柳、徐燕，陶柳性格温柔，比较善解人意；徐燕典型假小子性格，性格开朗豪爽，大大咧咧的，都与成梓裕性格比较合得来，在加上死党冯云，四人俨然成为了“四人组”，经常一起做功课学习，一起玩，一起活动，形成的非常愉快。　　这不今天晚自习，老师布置了一堂特别的任务，让同学们自行分组讨论，找出各自学习中的劣势与短处。于是同学们都三五成群的围着在一起，热烈的讨论起来。四人组们当然又凑在一起了，围着成梓裕的座位一圈，拿着笔记本，也“认真”的互相“揭短”。前排的陈冬羡慕的说道：“你们四人组还需要新成员吗，要不要搞个五人帮，我也加入”。　　“好呀”冯云调笑的答道，“先请大家吃餐饭再说”。　　“又不是啥帮派，还要搞入帮仪式？算了，你们继续，我找其他人呢”陈冬哈哈道，和前排的同学们组织队伍去了。　　李世瑾没有动。说实话这个女孩平时真的与同学们很少交集，感觉在班上没啥朋友。成梓裕见她没有参与其他组的讨论，于是发出邀请：“李世瑾，要不和我们一起一组吧？”　　李世瑾大眼睛看看成梓裕，犹豫几秒，说道：“好吧，谢谢!”便把座位挪到成梓裕这里。　　冯云拍拍手，“欢迎李同学加入我们揭短小组！”　　陶柳白了冯云一眼：“什么揭短小组，就你短处多！”　　冯云尴尬一笑，嘴却不妥协：“哎呀，大家互相找缺点问题，不就是揭短？我形容的多贴切！”　　徐燕一拍冯云脑袋：“你这么一说，怎么就变了味道？”　　“难道不知道冯云是乌鸦嘴？”成梓裕落井下石道。　　“好了好了，我们开始吧”冯云招架不住，转移话题。　　“大家好，我可以加入你们讨论组吗”一个动听的声音说道，却是金文心，抱着笔记本过来了，坐到杨刚的座位上，眼睛扑闪扑闪的看着大家。杨刚那小子早溜到他的狐朋狗友那里去了。　　“当然欢迎呀，金委员”冯云率先表态，一副殷勤的模样。　　“文心，来的正好，你最了解我的缺点和短处，欢迎”，成梓裕眼神真挚的说道。也不知道心里是不是这样想的。　　“咳咳，好了，大家聚齐了，我来当主持，开始进行讨论活动”冯云清清嗓子，一副正经的模样说道。　　“那我们就从冯云开始吧”成梓裕乘机将军到。　　“我来先说”、“我来……”“我来我来……”怎么一说到吐槽，大家怎么积极？　　陶柳先开口道：“我觉得冯云数学需要大力提高，感觉你逻辑思维能力差点！”　　“还有就是没有耐心，遇到难点的题目，解不出来就容易放弃”　　“比较懒点，背诵不认真…..”　　冯云一一记下大家的吐槽，看那表情有的认可、有的不认可。　　轮到李世瑾了，大家有点沉默，这个女孩大家不是太了解。李世瑾理理耳边短发，说道：“大家尽管说，我也想知道我哪些地方不足呀”。　　“李世瑾综合成绩还行，但是我觉得学习方法有点问题”成梓裕带头炮轰。　　李世瑾眨眨大眼睛，看着成梓裕，心想：“我这么刻苦，哪里有问题”。　　成梓裕接着说：“你很刻苦，埋头苦读，可是缺乏交流，我觉得还是多和同学们交流一下学习心得，这样进步会更快，也更省力气提高效率”。　　“对呀对呀”冯云连声附和：“各科比较均衡，理科差点，感觉成绩比较稳定，但是一直没有进步”。　　李世瑾没有说什么，低头只是用手中的笔在笔记本上写着什么，不，与其说写，不如说是乱划。成梓裕看在眼里，感觉她心有点乱，于是一拍手：“李世瑾理科差点不要紧，反正我们文科班，语数外成绩好就可以了，对了，数学加强点就行了，以后数学不懂的，或者需要学习方法，我们可以交流。”李世瑾抬头看了一眼成梓裕，眼中有点感激。　　“好了，说说成梓裕吧，给他提提意见。”金文心转移话题道。　　“这小子理科成绩好，也不知道为啥要来文科班？”冯云一开口就揭短。　　成梓裕初中时候数学、物理、化学成绩都很好，中考时候都是高分。反而英语、历史、地理成绩一直中等，即便如此，也是比较高的分数考入二中，其中的功劳当然是数学、物理、化学科目了。　　“我语文成绩不错呀”成梓裕不服气的说道。　　“英语太差了，不知道你怎么对外语没有天赋”金文心实时打击道。　　“对外语我真的没有天赋”成梓裕泄气道。　　“我觉得你是没有掌握学英语的窍门，只靠死记硬背当然不行”金文心一针见血。　　“说你记忆力不行吧，你其他功课该记住的都记得很好，怎么就英语单词记不住呢？”陶柳说到。　　也不知道怎么的，成梓裕就是记不住单词，别人一个单词背个十来遍就记住了，成梓裕是十遍、百遍都记不牢，难怪成绩一直不好，不，确切的说，是很差。　　“偏科严重，就是你梓裕现在最大的问题”金文心说道。　　成梓裕心想，我也知道呀。可是一看到那些英文字母，仿佛就看到一群蝌蚪游来游去，心里那个烦闷呀。　　接着大家一个个人的讨论了一边，时间很快就过去了。虽然是类似揭短的活动，但是大家多多少少通过同学们的指正、建议，对自己的学习问题有了更进一步的了解，以后自然是想方法改正或者主攻不足之处，努力提高成绩。　　放学回家的路上，成梓裕还在烦恼英语的问题，我怎么就是学不好英语？大家都说英语是最简单的，可我怎么就觉得最难？？金文心见成梓裕一副闷闷不乐的样子，宽解道：“要不英语以后我们一起互相帮助，我教你一些方法，看能不能提高一下。”　　成梓裕感激的谢谢金文心，但愿文心的帮助能提高英语成绩吧。
第41章  误会
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    傍晚时分。今天一整天下着雨，细细的，一直没有停。成梓裕吃完饭，从家里出来，准备到学校上晚自习。看着外面淅淅沥沥的雨，皱皱眉头，这雨下的，骑自行车穿雨衣麻烦，不穿小雨仍然能浇透你。无奈，成梓裕穿上雨衣，骑上自行车向学校出发，一路上想着回不回碰到赵晓颖，结果拐过一个弯，还真看到赵晓颖独自一人在前面走。成梓裕紧踩几下车，嘴里喊道：“晓颖！”　　赵晓颖回头看到成梓裕，嫣然一笑，熟练的等到成梓裕骑近身前，一屁股坐到后车座，嘻嘻哈哈笑道：“我还正想，我的司机怎么没来，你就到了”。　　成梓裕心里一甜，看来晓颖也想着自己，嘴里却说道：“这上学时间，碰到很正常哟。”　　赵晓颖心里嘀咕，这木头，还真是不懂说点好听的话。“对了，今天要排练吧？”　　成梓裕回答到：“当然呀，现在离12月30日的选拔已经就剩2个多星期了，要加紧排练，估计后面每天都要排练了。”　　赵晓颖噘噘嘴，说道：“没意思，练来练去，没意思”。　　“赵大小姐，怎么这就厌烦了，你开始不是兴趣很高，玩的很开心吗”成梓裕打趣道。　　“对了梓裕，你说如果我今天排练时候溜出去下，没事吧？”赵晓颖试探道。　　“你别又动些小心思了，排练也是上课时间，你这段时间表现不错，别又老想着去玩!”成梓裕正色道。　　赵晓颖嘟嘟道：“知道了，我就随便说说”。　　成梓裕不知道赵晓颖心里想什么，只是盼望她能安分守己好好的。　　　　晚上的大饭堂依旧灯火通红，大家排练依然很积极，很火热。排练期间，古老师已经很久没来了，相比他也比较忙，没必要天天待在这里，毕竟班上还有大部分同学在上自习呢。　　今天王老师开始重点抓每个小组的动作规范，让每个小组的两个同学分开全力练习基本步伐和协调。成梓裕和金文心在一旁用心的练习着，互相指出各自动作不规范的地方。俩人的配合越来越默契，动作越来越规范优美。跳了一会，休息一下，金文心拿出一条毛巾，给了成梓裕，说道：“喏，这个给你，看你喜欢出汗，每次跳一会就满头大汗的，擦擦，这开始新的哟”。成梓裕感激的接过毛巾，擦擦头上脸上的汗，心里很温暖，还是文心会关心人。说实话这快大冬天了，成梓裕还是一运动喜欢出汗。　　“对了，文心，柳絮儿是在上初三吧？”成梓裕问道。　　“是呀，她今年初三，明年就要升高中了，这丫头学习成绩还是不错的，就是喜欢玩。你问这干什么？”金文心奇怪道，成梓裕怎么关心起这丫头啦。　　“上次看电影她给我讲，不想上高中了，想去上省城的中专，说看到我们这么辛苦，还不一定能上大学，说是浪费时间，这丫头思想有点奇怪。”成梓裕笑笑回答道。　　金文心叹口气，说道：“她说的也是现实，高中确实很辛苦，而且能不能考上大学还是未知数，上了中专，就可以很快出来工作，但是不搏一搏，也不甘心呀”　　成梓裕正色的道：“先不说现在中专录取分数线比高中还高，就前途而言，当然上大学更好了。你还是劝劝她吧，现在还年轻，搏一搏也未尝不可，她成绩又好”。　　“谢谢你梓裕，我会和她聊聊的，估计她也是随口一说”不管怎么样，成梓裕能把这个小事放心上，也值得感激了。　　正说着话，王老师喊集合了，大家迅速按照队形集合。王老师一看，奇怪了，怎么少了两个女生。成梓裕一看，真是的，赵晓颖、黎燕不在，不知道去哪里了，大家左顾右盼，也没看见。问同组男生，都说刚才一起上厕所去了。王老师也没在意，继续放起来音乐让大家合练。　　倒霉的是，大家正练着，古老师来了！　　古老师依然板着一张脸，背着手，悄悄的来到大饭堂，想看看大家排练情况。这个节目一定要选上，哪怕是为了班级荣誉。所以古老师还是比较关心的，虽然一阵子没来，今天好整的抽出时间来转一下。仔细一看，怎么缺两个人呀，再仔细一看，又是赵晓颖、黎燕。古老师没有马上发货，而是脸色阴沉的走到王老师面前，问王老师情况。　　成梓裕心脏一阵狂跳，赵晓颖呀赵晓颖，您胆子真是肥呀，好不容易消停了一阵，又开始犯老毛病了。这下好了，逮个正着。难怪你先前问我，原来打定主意开溜呀。　　古老师和王老师说了两句话，背着手一言不发，脸色阴沉的站在旁边看着大家排练，任谁都看出这是一座即将爆发的活火山。　　大概过了20多分钟，大家正在中场休息，大家三三两两围在一起说着话。金文心小声的问成梓裕：“赵晓颖怎么回事？又跑出去玩了？”。成梓裕苦笑道：“我怎么知道，我又不是她肚子里的蛔虫！”　　金文心嫌弃的说道：“你要是别人肚里的蛔虫，那就离我远点，脏死了！”　　成梓裕一愣，想笑又感觉没心思笑，表情怪怪的看着金文心。心想，你金文心也会开这种玩笑！　　金文心看成梓裕表情，脸一红，她本来想看看玩笑，惹人一笑，但是这成梓裕是什么表情？！　　　　正说着，赵晓颖、黎燕施施然的来了。仔细看看，赵晓颖脸色似乎有点白，俩人没发现古老师，见大家在休息，似乎放松了些，连忙加入各自的小队。王新看到赵晓颖，使个眼色朝古老师方向，低头小声的说：“你哪里去了？”“有点紧要事情，出去下”赵晓颖没反应过来，大大咧咧的说道。　　“你干什么去，怎么不向老师请个假”王新说道。　　“我也为只去一回，正在休息，就没有给老师讲呗”赵晓颖解释到。　　旁边的成梓裕一拉赵晓颖，急道：“古老师来了，你待会给老师讲下怎么回事”　　赵晓颖一听脸色似乎又白了些，看了看古老师的方向，有些惊恐的样子。　　恰好古老师也看到她们两个来了，背着手走了过来，平静的说道：“赵晓颖，黎燕，你们去哪里了？”　　赵晓颖、黎燕低着头，走到古老师面前，一双手捏着衣服角，赵晓颖说道：“古老师，我有点急去厕所，让黎燕陪我一起去”。古老师看着这两个学生，真的有点恨铁不成钢。自从上次事情之后，她们确实消停了很多，基本不迟到、早退，干些违反纪律的事情了，虽然学习还是那样，但至少不影响班级不影响其他人了，心里还在暗暗庆幸。看来今天是又要老毛病重犯了。　　古老师顾及自己老师的身份，大饭堂人很多，稍微提高声音说道：“人不能像狗一样，改不了吃屎。你们如果认为跳舞蹈没啥重要的，可以提出来退出，但是不要影响班级。我不希望毫无责任心的，一颗老鼠屎坏了一锅汤！！”说完，古老师继续背着手走了！　　赵晓颖、黎燕愣愣的站在那里，特别是赵晓颖脸一下子涨的通红，眼睛红了起来，眼泪只打转，一副十分委屈的模样。王老师见了连忙一拍手，说道：“没事了，大家继续练习，都认真点”。　　赵晓颖回到队伍，一句话没说，继续排练了起来。成梓裕突然觉得十分心疼，又有点恨铁不成钢，你这真是自找苦吃，何必。　　排练结束了，大家都四散回教室了，反复今天的插曲没有发生过，只有低声小小的议论让人微不可查。　　成梓裕看到赵晓颖一个人孤单的慢慢的走着，不忍心，追了上去，说道：“晓颖，你没事吧？”　　赵晓颖感激的看了成梓裕一言，用手捂着肚子，说道：“没事没事，谢谢你”。　　成梓裕不知道说什么，突然冒出一句：“你到底去干啥了，真的溜出去玩了？”　　赵晓颖脸色一下子变白了，狠狠的剜了成梓裕一眼，“怎么，你也不相信我？算了，不说了”掉头跑了。　　成梓裕一下不知所措，我说错什么了，不是关心你吗。后面黎燕、金文心走了过来，正好看见，黎燕笑笑对成梓裕说道：“你呀，刨根问底的干啥，晓颖不好意思给你说的，真是的！”黎燕白了成梓裕一眼，走了！　　成梓裕更是更二和尚摸不着头，对金文心说：“跑出去玩了，还有理了？”　　金文心好气又好笑，说道：“刚才黎燕给我讲了，赵晓颖突然那个来了，没办法，叫黎燕陪她去校外买东西，然后就回来晚了，女孩是哪里好意思说，你还偏偏问！”　　成梓裕云里雾里，什么那个来了？又去买东西，买什么东西？　　金文心一见成梓裕这幅懵样，心里真是无语。点拨道：“她去买卫生巾了”。　　成梓裕一瞬间恍然大悟，哎呀，妈呀，好事来了，难怪！我这是丢人到家了。瞬间满脸黑线！　　　　下晚自习了，成梓裕故意避开其他人，硬是叫上赵晓颖坐上自己的自行车。牛毛细雨还在下，不知道什么时候停，赵晓颖撑着伞，一路上俩人都没说话。成梓裕不知道怎么开口，沉默了一会，说道：“晓颖，对不起，误会你了”。　　赵晓颖一愣，说道：“误会什么？”　　“我都知道了，嗳呵，你怎么不给古老师说清楚，真是的”成梓裕说道。　　赵晓颖脸一红：“别说了，真是的，那么多人我能说吗”。　　成梓裕连忙说道：“不说了不说了，身体不舒服回家好好休息，别放心上哟。”　　赵晓颖脸更红了，心想：“你这愣头青，知道什么呀！”天有点冷，透着丝丝寒意，赵晓颖心里却有着丝丝温暖。
第42章  古老师的歉意
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    今天雨停了，却没有看见太阳，云层仍然很厚。天气变冷了，还刮起了大风。冬天马上来临了。同学们都穿上了厚的外套。　　课间十分钟，教室里热闹异常，同学们难得放松一下，打打闹闹。挨着成梓裕的邻居李世瑾突然拿着一本练习册对成梓裕说道：“成梓裕，你有空吗？”　　成梓裕一愣，有点受宠若惊。说实话，自从调座位这么久，李世瑾还是第一次主动和成梓裕说话呀。　　“有什么事吗？当然有空啦”成梓裕连忙回道。　　“这道数学题，我一直解不出来，你能不能帮我看看？”李世瑾一双大眼睛扑闪扑闪，有点羞涩的说道。　　成梓裕想起上次揭短时候，自己说她如果数学有啥不懂得，可以和自己交流，原来如此。“没问题，我看看是什么题目？”　　李世瑾将练习册递了过来，脑袋凑过来，给成梓裕讲解题目。与李世瑾挨的近了，成梓裕闻到一股淡淡的清香，很像茉莉花的清香，令人有点陶醉。成梓裕定定神，仔细看了题目，思考了一下，开始给李世瑾讲解解题思路。李世瑾认真听着，第一次感到有人帮助原来真的很轻松，不用一个人拼命的去想破脑袋。　　看到李世瑾理解了解题思路，顺利解了题，成梓裕看看练习册，惊讶的对李世瑾说道：“这本《数学训练营》是丽市中学版的，这个很难弄到，你从哪里搞到的？”　　要知道丽市中学是本省最有名的高中，升学率一直排在本省的第一、二名。它的辅导教材都是自己编辑的，也有公开出版发行的，但是很少。像这本书就是没有公开出版的，成梓裕只所以知道，还是和金文心聊天的时候，说道丽市中学她告诉自己的，说她哥的朋友在丽市中学教书，丽市中学最近新编了一套训练营辅导教材非常不错，可惜弄不到。　　李世瑾眨眨眼睛，也很吃惊，反问道：“你怎么知道这是丽市中学的？”　　成梓裕笑笑：“我也是听朋友讲的，说丽市中学自己最近自己编了一套《训练营》辅导教材，非常不错，心里还想着，能弄一套就好了，这不，尽然在你手中看到一本”。　　李世瑾尴尬的笑了笑，有点傲娇的说道：“我自然有办法弄到”。　　成梓裕竖起大拇指，说道：“你牛，什么时候也帮我弄一套呀”。　　李世瑾摇摇头，头上的卡通头箍配上学生头，显得几分复古的女学生风范：“这个不知道还能不能搞到，我给你想想办法吧”。　　成梓裕也就随口一说，也没放在心上。上课铃想了，辛苦的一堂课又开始了。　　　　上午最后一节课是古老师的课，快结束的时候，古老师让同学们自习，然后叫赵晓颖、黎燕一起去他办公室一趟，就倒背着手，先走了。　　大家眼光齐刷刷的看向赵晓颖、黎燕，这是又犯什么事了？当然跳舞的同学都知道，肯定是因为昨天排练的事情，看了古老师抓住把柄，有点不依不饶呀。　　赵晓颖今天穿的比较多，脸却一下子白了许多，有点垂头丧气的样子，和黎燕一起去了古老师的办公室。　　一直到下课，还没有看到她们回来，下课铃一响，大家就一窝蜂的涌出教室，回家的回家，吃饭的吃饭去了，谁也没有在意赵晓颖的事。不，除了成梓裕。　　成梓裕没有动，心里有点着急。冯云吆喝一声：“梓裕，还不走呀，发啥愣呀？”然后俯身在成梓裕耳朵边悄悄说道：“怎么，担心赵晓颖？”然后发出嘿嘿的奸笑！　　成梓裕推了一把冯云，力气有点大，冯云差点一屁股坐地上。旋即怪叫道：“好你个小子，推我干啥？”　　成梓裕没好气的站起来，说道：“走了，就你啰啰嗦嗦的”。　　　　下午上学，成梓裕刚在车棚停好车，突然有人从后面一把抓住他的胳膊，还有一声大喝：“成梓裕！”这下真的吓得成梓裕一个激灵，本能一甩胳膊，只听清脆的“哎呦”一声，转头一看，却是赵晓颖，正捂着右手，眉头拧成麻花。原来成梓裕一甩胳膊，赵晓颖的手顺利的接触了旁边的车龙头。　　成梓裕一把拉过赵晓颖的手，嘴里连连说道：“对不起，对不起，我看看，伤着了吧？”只见赵晓颖的白嫩小手手背红了一块，忍不住还去摸了摸，这手感真好。　　赵晓颖现在是脸也红了，抽出手，装出一副很凶的样子，说道：“好呀，成梓裕，你欺负我！”　　成梓裕一听，哭笑不得，我的姑奶奶，怎么叫我欺负你，这说的有点过了吧，这不是败坏我名声吗？　　“谁要你吓我的，你活该！”成梓裕故意气她。　　赵晓颖一愣，随即一笑，说道：“今天我心情好，就不和你计较了”。　　“哟，赵大小姐怎么心情这么好，上午去古老师办公室看来没有挨骂呀。”成梓裕调侃道。　　“那是当然，本小姐又没有做错事，古老师可是给我道歉了。”赵晓颖得意的说道。　　原来金文心今天上午碰到古老师的时候，给古老师讲了昨天的事情原委，所以古老师也觉得自己有点过分，冤枉了赵晓颖，今天特别找到她们两个来办公室表达了歉意，并鼓励她们要继续好好表现。　　“瞧你得意的样，以后再碰到这种情况，可以给我讲”成梓裕看不惯赵晓颖得意的样子。　　“给你讲什么？”赵晓颖一下没反应过来，随即脸一红，变泼辣的举起拳头要捶成梓裕，　　成梓裕一个闪身出了车棚，如风一样向教室蹿去。　　赵晓颖跺跺脚，本来今天心情好，想向成梓裕炫耀下，结果手受了伤，还被调侃，心里一个气，好你个成梓裕，你等着！　　车棚附近，一双眼睛看到了这一切，脸上露出“狡诈”的微笑……
第43章  考分的打击和关心
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    星期四的时候，进行了语数外的模拟考试，这不星期天晚自习下发了试卷，老师要求晚自习大家好好检查，错误的题目要好好分析。　　成梓裕拿到了试卷，语文121分、数学128分，英语99分。需要说明的是，每科的满分是140分。看着成绩，成梓裕有点头疼了，语文、数学勉强还好，可英语99分，真的刚刚过合格线。头疼呀。　　休息的时候，大家互相打听成绩，几多欢喜几多忧。冯云屁颠屁颠的凑过来，一看成梓裕的分数，乐了，说道：“你小子语文、数学都考的比我好，但是总分竟然比我低，呵呵！”。　　成梓裕总分是348分。冯云语文118分，数学120分，英语115分，算起来总分是353分，确实比成梓裕多5分。　　冯云啧啧的说道：“这英语确实够差的，唉！”一声叹息不知道是同情还是幸灾乐祸!　　成梓裕不愿意了，你小子得意什么，这不只考了3门吗，还有历史、地理、综合没考呢，考了你小子就不会这么嚣张了！　　“看来该加油了兄弟！特别是英语，有点偏的厉害了”冯云正色道，令人讨厌的脸凑过来，小声说道：“多花点功夫，别老花心！”成梓裕那个气呀，我啥时候花了？！　　金文心施施然走了过来，说道：“梓裕，考的怎么样？”　　成梓裕一副垂头丧气的模样，小声回答道：“就考了348分，竟然比冯云差5分！”　　冯云不乐意了“怎么，比我差不服气了？！”　　成梓裕问道：“文心，你成绩怎么样？”　　金文心一笑，说道：“还行吧，正常水平，语文125分、数学125分，英语123分，总分373分”。　　成梓裕更是沮丧：“这样下去，哪里考的上大学！唉”　　金文心心一软，柔声安慰道：“就是一次模拟考试，说明不了太多，不过，不是打击你，好像这次成绩你都有点下降哟！”　　成梓裕心里一惊，确实有点下降，英语不说了，语文、数学一直都是成梓裕强项，这次考试好像都有一点下降。为什么，难道我这段时间努力不够，还是？　　金文心点拨道：“可能排练影响成绩，另外杂念是不是有点多？”　　成梓裕无语，杂念？啥杂念？　　金文心温柔道：“英语还是要加强呀，这样，你这段时间有空的话，我帮你补补英语吧，明天我给你带一本英语辅导书，还是不错的”。　　成梓裕感激的道：“好的，文心，先谢谢你了。”　　　　离自习结束还有10分钟，成梓裕疲惫的打个哈欠，开始收拾课本、练习册。突然，旁边的李世瑾把3本练习册丢到成梓裕的桌子上，弄的成梓裕一脸懵，仔细一看，竟然是那套丽市中学的训练营习题集，语数外三本，都是新的。成梓裕如获至宝，捧在手里爱不释手。感激的对李世瑾说道：“这是给我的吗？你真有本事，这是哪里搞到的？”　　李世瑾嫣然一笑，说道：“拖了点关系，也没啥难的，你好好用，争取下次考试成绩提起来哟”。　　成梓裕连连点头，“大家一起努力吧”。　　李世瑾心里轻松很多，她就是这种性格，不想欠别人什么，也总算还了个人情。　　　　放学了，成梓裕向车棚走去，远远看见车棚门口一道美丽的倩影婷婷而立，不是赵晓颖是谁？赵晓颖见成梓裕过来，动人一笑，说道：“我的司机来了，赶紧的，好冷！”　　成梓裕无奈的摇摇头，这丫头，真是的。　　路上，赵晓颖说道：“听说你这次模拟考试成绩没考好，是吗？”　　成梓裕有点惊讶，这还真是传的快呀，按道理我本来就不是班上成绩最好的那部分人，一次没考好，也不至于全班都知道了吧？　　赵晓颖解释道：“我就特意问了下冯云哦。”　　原来如此！成梓裕有点小感动，看了晓颖还是比较关心自己的。　　“没事，下次再努力吧。你呢？”　　“我你又不是不知道，还不是那样。”赵晓颖轻轻的说道。　　“晓颖，你到底有啥打算呀，后年7月就要高考了？”成梓裕很好奇，忍不住问道。　　赵晓颖迟迟没有回答，低着头，突然幽幽的说道：“我估计是上不了大学了，看能不能上个中专吧！”　　成梓裕突然觉得晓颖的话中透着心酸、无奈。这个女孩也许不像她所表现的那样，内心似乎很脆弱，有满满的心事。成梓裕沉默了，每个人都有自己的内心秘密，不是吗？　　“你要多努力呀，争取上大学，是不是这段时间我影响了你，成绩才会下降？”赵晓颖问道。　　“怎么会，和你有啥关系？估计还是排练耽误了一些时间。不过你也不用担心，成绩也就下降了一点，还算正常。唯一英语偏科有点厉害，我再想办法”成梓裕连忙辩解道。　　“哦”赵晓颖似乎心事重重的回应道。
第44章  风言风语
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    时间慢慢的过，离元旦越来越近了，排练也按计划如火如荼的进行，古老师号召参演同学们，拿出十分热情，一定要在节目选拔中脱颖而出，被选中。　　这天中午，成梓裕没有回家，家里今天爸妈都不在，回家也没饭吃，就在学校解决。成梓裕硬是拉着冯云不让他回家，准备一块吃饭然后去练练乒乓球。　　一起在大饭堂吃完饭，俩人向乒乓球台走去。今天天气不错，没有风，太阳也照的人暖洋洋的。走到教学楼，成梓裕突然觉得肚子有点疼，让冯云一个人先去占台子，自己去上下厕所。　　来到厕所，找到一个空隔间，关上门，自然是痛快的一翻排泄，那个舒爽。　　门口又进来两个人，一个声音说道：“待会干嘛去？”，另一个尖锐点的声音说道：“干嘛，回去睡觉呗。”　　“刚才看冯云、成梓裕拿乒乓球去台子了，要不我们也去凑凑打下乒乓球？”成梓裕听出来，这是韩家伟的声音，尖锐声音的似乎是杨刚。　　“对了，说起成梓裕，你听说了吗？他好像和赵晓颖谈恋爱呀”杨刚爆出“重磅消息”。　　成梓裕心头一惊，砰砰乱跳，这是哪里来的谣言，自己也许确实对赵晓颖有好感，但不至于是谈恋爱吧？！　　“不会吧，两人不是一路的，怎么会。再说赵晓颖能看上成梓裕？”韩家伟吃惊的说道。　　这是什么话？我就很差吗？还赵晓颖看不上？成梓裕腹诽道。　　“前天有人看见他们两个在停车棚卿卿我我的，还摸手呢。听说还差点亲上！”杨刚认真的继续爆料！　　成梓裕听了差点爆发，他妈的，这完全是无中生有，什么摸手，什么亲上，哪个小子坏了良心，到处乱说？！　　“算了，别瞎说，都是传闻，没证实的事别到处瞎讲。”韩家伟正色道，“不过，说实话，赵晓颖可也算校花级别的美女，真跟了成梓裕，有点可惜。”成梓裕一听更气了，敢情我是一堆牛粪？？　　俩人的脚步渐渐远离。成梓裕收拾好，阴沉着脸出来，好不容易排空的肚子，又憋了一肚子气。　　　　成梓裕正要离开教室去操场找冯云，一转弯尽然迎头碰到古老师。奇怪，这个时候古老师怎么出现在这里？　　古老师看到成梓裕也是很意外的样子，对成梓裕说道：“梓裕，你没回家？”　　成梓裕恭敬的答道：“今天爸妈不在家，我在学校吃饭，刚上厕所出来”。　　“哦，这样。梓裕呀，你这次模拟考试成绩有点下降呀，怎么回事？另外英语成绩一定要想办法提起来，不然后面会吃亏的呀”。古老师语重心长的说道。　　“是的，古老师，我后面一定努力，现在也再想办法提高英语成绩”成梓裕老实的回答道。　　“我听到一些风言风语，你还是要注意点，高中生全部精力要放在考大学上呀，我对你还是很看好的，别因为一些人影响学习。当然，我对你还是很放心的，同学之间正常来往很正常，你也别在意。”古老师意味深长的说道，“你去吧”。没等成梓裕反应过来，古老师背着双手走了。　　成梓裕愣了几秒，这是什么话，难道都传老师耳朵里了？　　成梓裕心情一下子变得不好了，也没心情打啥乒乓球了，直接去了教室，凉了冯云。　　整个下午、晚自习，成梓裕郁闷中。冯云还准备对成梓裕放鸽子发发脾气，一看气氛，啥话没说。晚自习下课了，赵晓颖偏偏过来要和他一起走，成梓裕心里正烦，也没有客气，说道：“你先走吧，我有点事要晚点走。”赵晓颖一愣，没有说什么，独自一人走了。成梓裕看看晓颖背影，有点后悔，叹口气，郁郁寡欢。　　金文心看到成梓裕还没走，在那里发呆，好心的走过来说道：“梓裕，怎么还没走？”　　“哦，走了”成梓裕强挤出笑容，说道：“走吧，我们一起走吧”。　　金文心点点头，和成梓裕一起去车棚取车。路上，成梓裕沉默半天，忍不住对金文心吐苦水：“文心，你说怎么总有些人爱传一些没有根据的风言风语，真是太影响心情了。“　　金文心心里一紧，劝道:”别想那么多了，谣言就是谣言，当不了真。　　“你也听说了？”　　“嗯”金文心承认道，说实话，听到这次的传闻，金文心根本不敢相信，要说成梓裕对赵晓颖有好感，可能是真的，但是说啥谈恋爱，接吻啥的，就似乎太过分了，金文心相信成梓裕不是那种人，这个有点木的男孩，不是那种轻易敞开心扉的人，而且也是能忍，非常理智的人。　　“有些烦呀，不知道是谁瞎说，别让我知道，不然让他吃不了兜着走”成梓裕咬牙切齿的说道。　　金文心没有答话，这种事情何必去追究。　　成梓裕又是另一种想法。自己其实没啥，至少老师、大部分同学还是相信自己的，问题是，这不坑了晓颖吗，肯定都议论是晓颖勾引自己什么的，其实晓颖啥都没有做！　　不能就这么算了！成梓裕越想越气，打定主意揪出幕后之人。
第45章  报复
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    成梓裕打定主意找出惹事生非之人，于是暗地里四处打听谁传出的谣言，自己不方便出马，就说服了冯云帮助出面探听。　　经过诸多曲折，冯云终于探听出来，原来是刘勇那天正好看见成梓裕和赵晓颖在车棚说话，估计还记得以前的恩怨，于是添油加醋传开了闲话。　　成梓裕那个气呀，一个男人怎么这么小气，说白了好歹是同学，哪里有什么深仇大恨的。成梓裕真想直接去找刘勇理论，又觉得这样好像没啥作用。压下心头怒火，先恨恨的瞪了刘勇几眼，心里直骂娘。搞得刘勇连打几个冷颤。　　下午，天空突然下起来大雨，倾盆大雨。成梓裕看看外面大雨，突然心生一计，想整整刘勇。课间十分钟，成梓裕乘人不注意，偷偷的把刘勇放在桌子腿旁的雨伞“偷了”出来，不过没有据为己有，而是又藏到了教室后面的清洁工具角处，稍稍的用扫把掩盖了下。　　倒数第二第三节课课间十分，成梓裕装作去拿扫把扫下地，当着同学们的面“惊奇”的发现了扫把下面的雨伞，连忙问旁边的同学：“谁的雨伞”。坐在后面的同学们都摇摇头不是自己的。正好上课铃声想起来，成梓裕拿着雨伞，自言自语的说道：“先放我这，待会放学看哪位同学的再还给他”。将伞拿回了座位，直接丢在课桌底下的地上，还偷偷的踩了一脚。　　最后一节课下课了，可是外面仍然下着中雨，很多没有带伞的同学一个个愁眉苦脸。成梓裕拿着自己和刘勇的伞，来到教室门口，看看刘勇不在，装在若无其事的问这个问那个，伞是谁的。冯云正好没有带伞，一捅成梓裕，说道：“管他谁的，没人认领，先给我用用再说。”　　成梓裕没好气的说道：“在教室里的，自然是我们同学的，待会出来没有伞，别人怎么走？”　　正说着，忽然后面一个阴阳怪气的声音说道：“好哇，成梓裕，我是说我的伞怎么没见了，原来是你不问自取了？”刘勇从后面冒出来，看到自己的伞在成梓裕手中，本能认为是成梓裕报复自己偷了自己的伞，想让自己淋雨。　　成梓裕心里暗道，上钩了。装作一副气愤的神情说道：“谁偷你的伞了，你说这伞是你的，你叫一声看看它答应不？”。　　刘勇一把揪住伞，想扯过去，成梓裕暗暗使劲就是不放。刘勇急道：“看不出你成梓裕是这样的人，对我有意见直说，竟然当小偷，偷伞，不拍别人笑话？”。　　成梓裕冷哼两声，怼道：“我偷没偷伞还不知道，可有些人就喜欢在背后嚼舌根，乱放屁确实不争的事实。”门口的同学越来越多，大家见有热闹看，个个兴致盎然。　　金文心、赵晓颖都凑了过来，一看这架势，硬是没明白怎么回事。　　成梓裕看大家都来了，更来劲了，连忙揪住刘勇说道：“今天你把话说清楚，如果我没有拿你的伞，你要给我道歉！”　　刘勇也不示弱，说道：“我的伞有记号，伞面上有个地方有个小洞，是我不小心挂破的，你撑开看看。”　　成梓裕撑开伞，果然伞面上有个小洞，看来伞真是刘勇的。成梓裕说道：“好吧，你的伞还给你，不过你还是要向我道歉！”　　刘勇接过伞，一副得理不饶人的模样，说道：“我的伞放我桌子底下，到了你手上，还不是你偷得？”　　这时候，一位同学站出来说道：“刘勇，你小子搞清楚再冤枉人好不，我们几个人亲眼看到，是成梓裕在后面扫把底下捡到这把伞，然后拿出来准备还给主人的，你怎么一来就冤枉人？快道歉！”　　刘勇一下懵了，伞明明放我桌子底下，怎么跑到扫把底下了，看了是有理说不清楚了。大家连连都说：“大家都是同学，你道个谦就算了，没啥大不了的”　　刘勇脸一阵红一阵白，心里憋屈的不得了，只得对成梓裕说道：“对不起来，是我搞错了。”　　成梓裕装作很潇洒的样子挥挥手，说道：“算了，没啥大不了，以后搞清楚事实在说话，不要乱讲话”　　刘勇心里明白，这是含沙射影呀，冲着车棚的事来的。觉得很丢脸，撑起伞，走入雨中，快步逃走了。　　成梓裕心里一个解气呀，也撑起伞，对冯云说：“走了，哥们，我送你一段路。”　　冯云怪怪的看着成梓裕。身后的金文心、赵晓颖更是一脸的愕然。　　见成梓裕向车棚走去，赵晓颖撑起雨伞来到校门口，躲在一颗大树后面。放学的同学渐渐走完了，校门口安静下来，连成梓裕死党冯云都冒雨跑出了校门，还没见成梓裕出来，心里正奇怪，远远看见成梓裕一手推着车，一手举着伞，和金文心一起走了出来。赵晓颖连忙藏好身影，看着俩人走远。　　原来成梓裕去车棚取自行车，金文心一溜小跑跟了过来，冯云见金文心有话说，知趣的冒雨跑了。金文心看着成梓裕，说道：“梓裕，看不出你也会耍手段呀，了不起呀”。　　成梓裕装糊涂：“说啥呢，我耍什么手段，就是他刘勇冤枉我。”　　金文心正色的说道：“刘勇最贱，确实该整，可你也不是省油的灯呀，心里有气，还知道设圈套报仇呀。”　　成梓裕见文心说中重点，悻悻的说道：“我就是咽不下这口气，这小子太缺德。”　　金文心叹口气，说道：“你呀，心里想啥我不知道，以你不记仇的性格，哪里会做出这种事，我看是为别人出气吧？”　　成梓裕一时语塞，仔细想一想，也是呀，自己平时受些委屈啥的，一下就淡忘了，冯云都说自己非常阿Q，这次怎么会这么激动，难道真的只是想为赵晓颖出口气？　　金文心见成梓裕不说话，摇摇头，说道：“算了，都过去了，走吧，一起回家吧”。　　成梓裕推着车，脑袋有点乱，有点木然的跟着金文心向学校门口走去。
第46章  赵晓颖的心事
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    今天是星期六，下去只有两节课，晚上不上晚自习，舒服。成梓裕都在计划下面的时间怎么放松一下。下课铃声响起，同学们一窝蜂的走了。只剩包括成梓裕、赵晓颖在内的四名同学值日打扫卫生。看到赵晓颖，成梓裕温柔一笑，说道：“晓颖，你去擦下讲台，我来扫地吧”。赵晓颖看了成梓裕一眼，说道：“嗯”，就拿着抹布去擦讲台了。　　成梓裕觉得赵晓颖有点奇怪，往常喜欢讨价还价的，甚至总是推给成梓裕做的，今天这么这么乖？奇怪，真奇怪！　　打扫完卫生，成梓裕背好书包，招呼赵晓颖：“我们一起走吧。”　　赵晓颖又“嗯”了一声，书包也没有背，就随成梓裕向车棚走去。成梓裕更奇怪了，这是怎么了？　　刚出校门，赵晓颖终于说话了：“梓裕，我们去公园玩吧”。成梓裕一愣，说道：“现在都三点了，6点公园就关门了，天就黑了，现在去？”　　赵晓颖一瞪成梓裕，撒娇说道：“你去不去？”　　成梓裕只得连连点头：“去，去，你说去当然去了，今天这么好兴致？”　　赵晓颖不理成梓裕，跳上自行车后座，说道：“赶紧骑吧”。　　来到公园已经是3点半了，幸亏今天星期六，公园人多点。走过白玉桥，正值初冬时分，公园里除了常青树，其他的树木都光秃秃的，来到一片草地，颜色也变成了枯黄色。俩人一前一后的走着，赵晓颖一指一块草地，说道：“我们去那里坐坐。“　　成梓裕懵懵的，哎了一声，和赵晓颖并肩坐在草地上。太阳西下，余晖落在俩人的身上，成梓裕侧目看着赵晓颖，此时的赵晓颖夕阳落在白玉似的脸庞上，披散的秀发衬托下，显得十分的美丽。　　沉默了一会，赵晓颖开口道：“对不起，梓裕。”　　“怎么了，有啥对不起我的？”成梓裕不解得问道。　　赵晓颖满满的心事，说道：“连累你了，被人风言风语”　　“没什么，我们坐的直行的正，怕啥”成梓裕满不在乎的说道。　　“可是，我心里不舒服。”赵晓颖说道：“认识你以前，我其实真的不在乎这些，不在乎别人的看法”。赵晓颖垂下眼帘：“你可能知道，我爸爸是东城办事处的主任，也大小算是个领导。我一年级的时候，爸爸和妈妈离婚了，我跟着爸爸。爸爸很忙，基本没时间管我，那时候开始，我就没心思学习，天天只知道和朋友们一起玩，也许也是对父母的反抗吧。”　　梓裕静静的听着，没有打断晓颖的话。　　“爸爸总是说，我一个女孩，学习成绩不好不要紧，以后他能帮我铺个路，日子过的好就行。初中考高中，成绩很差，爸爸托关系硬把我塞到了二中，说实话就是想要个高中文凭，他也没指望我上大学。”赵晓颖低着头，落寞的说道。　　“本来我也是想混过高中算了，平时该玩的玩，该怎么样就怎么样，其实我也知道，那些所谓的朋友们，都是些大家眼里的坏学生，也没谁是真心把我当朋友，就是一起玩玩罢了，但是，没想到现在遇到了你。”赵晓颖抬头看着梓裕：“你是我真心的好朋友，我能看的出来。”说着，赵晓颖的大眼睛又蒙上了一层水雾。　　成梓裕一阵心疼，心脏莫名的跳的厉害，一瞬间差点说出“我喜欢你”。强压住思绪，成梓裕说道：“晓颖，你别胡思乱想，咱们是好朋友，当然是真正的朋友。”　　“谢谢你，梓裕，我知道昨天发生的事是你为我出头，我也知道你一直真的对我很好，谢谢你。”赵晓颖说着眼泪快抑制不住了。　　“你是怎么了，完全不像平时的你呀”成梓裕打趣道，“好了，你这么漂亮，愿意把我这丑男当朋友，我还感激不尽呢，再说我也没有为你做些什么，呵呵”。　　赵晓颖一笑，推了一把成梓裕，说道：“你还知道自己是丑男？那你说我漂亮还是金文心漂亮？”　　成梓裕哈哈一笑，“当然是你漂亮呀”。心里想，有必要这样比吗，说实话，还是金文心漂亮。　　赵晓颖听了却很受用，说道：“我看你最有本事，连金文心这大美女也是对你好的不得了，了不起。就连冷美人也对你刮目相看”。　　成梓裕一愣，“冷美人是谁？”　　赵晓颖妩媚一笑，白了他一眼，说道：“李世瑾呀，同学们都叫她冷美人，你不觉得她很漂亮吗？”　　“这真是的，再漂亮和我有什么关系”成梓裕心虚的说道，想起了李世瑾的《训练营》。　　“哟，还不承认，她送书给你我可是看到了”赵晓颖似乎又恢复了活泼调皮的性格。　　“哎呀，那是我帮他的酬劳”成梓裕一本正经的说道。　　“再告诉你一个秘密”赵晓颖神神秘秘的凑近说道：“你知道赵李世瑾的爸爸是谁吗”　　成梓裕摇摇头，还真不知道。　　“她爸爸可是市委李书记哟，怎么样，真正的高官女儿呀”赵晓颖有点羡慕的语气。　　难怪，李世瑾那性格，估计是父亲□□的。成梓裕恍然大悟。　　“你要是能把她搞定，以后估计前途无量。”赵晓颖怪怪的说道。　　“去你的，怎么说话了”成梓裕无语道。我就喜欢你，你不知道吗？　　赵晓颖又一阵银铃般的笑声响起。说道：“走了，我们再去逛逛就回家了，天快黑了”。　　成梓裕摇摇头，这丫头真是奇葩，真是服了她。
第47章  冯云的秘密
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    冬日的凌晨，6点钟，太阳还没有升上来，仅仅散发着微弱的金光，早起的空气特别的清新，路边高大的法国梧桐，仍然是不是飘零下几片落叶。成梓裕一个人骑车自行车，上学的路上，不紧不慢的向学校赶去。到了校门口，发现冯云正在前面骑着车，眼看要进校门了。　　成梓裕紧蹬几步，连连喊道：“冯黑子，等下我”。说实话，成梓裕对这个死党有点愧疚，这段时间好像忽略了这个朋友。不过冯云似乎也神神秘秘的，除了教室，老是见不到他的身影，一放学，准消失，有时自己叫他，他总是有事，奇怪。　　冯云听见成梓裕的喊声，翻身下了自行车，回头笑道：“成兄，好久不见！”　　“去你的，”成梓裕也翻身下车，没好气的说：“你小子天天玩失踪，想和你一起去打个球，你都推三推四的，说，到底有啥秘密？”　　冯云闻听，却一脸的尴尬，说道：“我能有啥秘密，就是有点私事，另外特别认真的学习罢了”。　　“鬼才信你”成梓裕一脸鄙视的说道：“你小子难道课外吃小灶？谁给你开小灶了？为啥搞的神神秘秘的？”　　冯云没好气的说：“啥事都向你报告呀？再说，你这人重色轻友的，哪里还记得我”。　　成梓裕一手握住车把，一手一搂冯云肩膀，嬉皮笑脸的说道：“哟，吃醋了？你什么时候看到我重色轻友了兄弟？还不是你天天玩消失，我可是一直没变，我们的友情比铁还坚固。”　　冯云一拍成梓裕的手，说道：“算了，你还是管好你自己吧。对了，马上圣诞、元旦了，什么时候有时间我们去选选贺卡吧”。　　“好的，看哪天星期六晚上去吧”成梓裕随意回答道。　　　　中午的时候，成梓裕抽出时间去了一趟书店，准备买本参考书。来到书店，不由得又想起了小纯，也不知道现在在哪里，过的怎么样。成梓裕叹口气，内心深处真的很为小纯担心。　　书店里人不是很多，成梓裕直接来到售卖高中参考书的区域，一本本认真的看着。为了提高英语成绩，成梓裕也是特意来看看有没有适合的英语参考书，没办法，英语再不突击一下，估计考大学就难了。　　正一本本翻着书，突然听到一个熟悉的声音说道：“小柳，你看这本书怎么样？”　　成梓裕一愣，这不是冯云的声音吗？成梓裕放下书，四周打量一下，只见不远处数学类辅导教材柜台边，冯云正拿着一本书对一个女生说话。女生个子娇小，有点小胖，短发，圆圆的脸蛋，皮肤很好，很清纯，这不是陶柳吗？　　一瞬间，成梓裕忽然开了窍，难怪几次都碰到冯云和陶柳一起出现，俩人不会是……谈恋爱吧？？　　成梓裕大吃一惊，看冯云和陶柳拉着手向这边走过来，成梓裕第一反应连忙放下手中的书，迅速的躲到中岛的书架后面，背对着俩人。冯云和陶柳亲密的说着话，从成梓裕旁边走过，根本没注意成梓裕。　　待俩人走远，成梓裕松口气，撞破别人的秘密，真的好尴尬，辛苦没被发现。　　原来如此，一直萦绕在心头的不解和疑惑瞬间解开了。成梓裕一下子各种情绪涌上心头，惊讶、担心还有一丝丝羡慕，不，准确说是一丝丝嫉妒。惊讶的是俩人也不知道什么时候开始好上了，担心的是俩人这样会不会影响高考。成梓裕不得不佩服冯云的勇气，想到自己内心喜欢赵晓颖，却一直不敢迈出那一步，真有点嫉妒呀！　　收敛起各种思绪，成梓裕深吸口气，选了一本参考书，付了钱，慢慢向学校走去。刚拐过一个路口，老远就看到一个女孩在前面慢慢的走着，不是赵晓颖是谁？看来应该是回家吃了饭，上学的路上。成梓裕正准备追上去，忽然斜刺里走过来一个帅气的男生，和赵晓颖打着招呼，神态亲密的说着话，并肩向前走去，还一边打打闹闹，晓颖银铃般标志的笑声传遍四周。　　成梓裕不由得放慢脚步，心里却一疼，想起赵晓颖那些不好的传说，心里一时像虫爬样的难过。　　“对你爱爱爱不完，相爱原本总是这么难…..”路边一首《对你爱不完》正唱在成梓裕心中。
第48章  找理由的梓裕
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “大家注意配合了，恰恰恰就是一个高度配合的舞蹈，配合好了，就成功了80%”王老师看着同学们跳舞一边大声的说道。　　排练进入了最后阶段，现在已经是12月20号了，只剩10天时间就要选拔赛了。各班的排练也进入了租后阶段。高二（九）班也抓紧时间，最后冲刺。　　今天还是统一的服装排练，大家十分投入，毕竟压力不小呀。　　成梓裕心里有事，有个问题怎么也想不通，所以有点心不在焉，错了几个拍子。金文心狠狠的瞪了成梓裕一眼，小声说道：“梓裕，你今天怎么了，心不在焉的？”成梓裕缓个神来，抱歉的说道：“对不起，我认真！”金文心没说什么，心想，你又有啥不开心的，真是的！　　交换队友的时候，赵晓颖对着成梓裕灿烂一笑，小声说道：“放学了别忘了等我，一起走呀”。成梓裕条件反射的说道：“别等我，我今天有事要和冯云一起走，抱歉！”赵晓颖一愣，有点失望的说道：“好吧”。俩人再没有说话，气氛有点尴尬。　　散场的时候，成梓裕连忙对金文心说：“文心，我们一起走吧”。金文心有点奇怪，这段时间你不都是一散场就和你好朋友赵晓颖一起回教室吗，今天怎么刮起了西风？　　金文心调侃道：“好呀，难得你陪我走一走，走吧！”　　赵晓颖本来准备和梓裕一起走的，看到这种情况，又一愣，表情有点郁闷，只得和好姐妹一起走了。　　路上，金文心敏锐的察觉到点什么，说道：“怎么，和你女朋友吵架了？”　　“什么女朋友？”成梓裕没反应过来。　　“你说呢？”金文心调笑道。　　成梓裕明白过来，苦笑道：“你别开玩笑，什么女朋友，别人听到了会误会的。”　　金文心说道：“给你开玩笑的，你这么敏感干啥，真是的，怎么，有啥不开心的事”。　　成梓裕想了想，说道：“也没什么，就是有些事没想明白吧”。　　“那你好好想想，早点想明白”金文心也没有继续追问：“对了，什么时候有时间，我们一起去看看贺年卡，怎么样？”　　成梓裕说道：“好呀，你提前给我讲，我们一起去看。”　　“还有，上次给你讲的，帮你补习英语的事，你没忘记吧，这几天中午抽出半个小时，给你开开小灶，行不？”金文心认真的说道。　　“当然求之不得”成梓裕感激的说道，文心还把这事放在心上。高中生了，自己学习时间都不够，能这样帮助同学的可是少之又少。　　金文心嫣然一笑，说道：“补习要付出代价的哟，天下没有白吃的午餐，嗯，我想想”金文心歪着头，思考一下，样子很美：“这样，改天你陪我去个地方，就算你付出的代价。”　　“好嘞，没问题”成梓裕爽快的回答道。　　　　晚自习上，今天英语老师专门抽出时间进行了一节课的辅导，说实话，成梓裕最怕上英语课，最怕老师提问，因为自己经常答不到。这不今天是哪壶不开提哪壶，英语老师的提问又落到成梓裕身上。成梓裕心想：“你这老师，故意的吧，经常点我名提问，真是的。”　　站起来，吭叽了半天，没有回答出来。双眼一扫，正看见赵晓颖一双水汪汪的眼睛看着自己，成梓裕更是心里一慌，更答不出来，低下头罚站。老师没有说什么，让成梓裕坐下。　　成梓裕感觉万分羞愧，觉得真的自己努力不够，还在赵晓颖面前丢脸。　　　　课间休息的时候，成梓裕还是有点丧气。赵晓颖走了过来，满脸笑意的说道：“梓裕，怎么了，没精打采的，不舒服？”　　成梓裕心情不好，没好气的说道：“哪有，有点累。”　　赵晓颖没有说什么，看旁边没人，偷偷的把一个东西往成梓裕手里一塞，说道：“提提神，加油”。说完转身一溜烟走了。　　成梓裕一愣，看看手里东西，原来是一瓶健力宝。心里忽然有点暖意，可是心情更复杂了，不知道为什么。
第49章  补课和金文心的要求
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
      金文心答应给成梓裕补习英语，说到做到，第二天开始，金文心开始实施补习计划，规定成梓每天下午第一节课前必须提前40分钟到教室，为他补习英语。成梓裕没想到金文心这么认真较劲，也无可奈何的答应了，毕竟人家一番好意，拒绝不得。      今天成梓裕提前了40分钟到了教室，教室里人不是很多，毕竟离上课还有段时间。金文心却早就到了，看到成梓裕来了，微微一笑，努努嘴，意思是我们可以开始了吧？成梓裕无奈的一笑，拿出英语课本，还有草稿本，笔，老老实实的来到金文心的桌子边，随便拎了一把椅子，坐在金文心的课桌边。      金文心一敲桌子，正儿八经的说道：“成同学，坐好了，打起精神，我们开始今天的第一天补课”。      成梓裕坐直身体，挺挺胸脯，说道：“好的，金老师，我准备好了”，一副英雄壮烈的姿态。      金文心扑哧一笑，说道：“少给我来这一套，说吧，你觉得自己英语到底差在哪里？”      “单词记不住，语法搞不懂，听说能力差”成梓裕还是有自知之明的。      金文心正色道：“单词记忆是学习英语的基础中的基础，无论如何要记住单词，包括发音、含义与拼写，记单词我帮不了你，但是我可以给你一些方法，比如，要求你每天必须记牢10个单词，记牢的程度是拼写、含义、发音必须熟练的倒背如流，我每天会检查。另外，记过的单词一周内随时抽查。”       成梓裕闻听不由得苦着脸，打着哈哈，说道：“这么严格呀，能不能每天5个单词，10个有点多”。       金文心严肃的说道：“必须10个，你要把4年多的单词都补回来，每天10个都勉强。”       成梓裕一副受难的模样，唯唯诺诺的说道：“好，好吧，我尽力”。       “不是尽力，是一定要做到，我会严格监督你的”金文心没好气的说道。        “是，金老师，我一定完成任务”成梓裕敬了一个军礼，大气的表态，也算是给自己鼓劲。       金文心拿出一本书，书名“英语单词大全”，说道：“这本书按照顺序，从头到尾，每天10个单词”。       成梓裕接过这本厚厚的书，脸扭成乐苦瓜。       金文心一副铁石心肠的样子，说道：“然后我们中午补习的重点是语法，至于读写吗，需要你自己坚持每天读书读文章，这个我帮不了你哟。”       成梓裕说道：“明白，我会每天坚持阅读的。”       “好了，我们现在开始语法的学习，翻开书……”        俩人开始了正式的补习，开小灶。不得不说金文心对成梓裕是上心了，为了给他补习，甚至提前准备了讲义。30分钟的补习完，成梓裕自感收获不小，不由得对金文心十分感激，说道：“文心，真的谢谢你了”。      金文心嫣然一笑，说道：“给你补习也不是没有代价，你可别忘了，答应陪我去个地方的。”      成梓裕奇怪的说道：“去哪里呀，搞的这么神秘？”      金文心说道：“我安排好了，会告诉你的，放心，不会让你为难的。”      成梓裕连忙表态：“放心，下刀山闯火海我都陪你去”，一副慷慨赴义的表情。      金文心扑哧一笑：“去你的，又不是让你去送死，搞得英雄赴难的模样。”      成梓裕憨厚的笑笑。      俩人正说着，上课的预备铃想了，成梓裕随手拎过来的椅子的主人也来了，只得结束补课，回到座位。旁边的杨刚好奇的问道：“梓裕，你和金文心在干啥呢，早早看到你们两个叽咕叽咕的？”      成梓裕没好气的说：“什么叫叽咕叽咕的？她在给我补习英语呢。”      陈冬扭头凑过来，说道：“梓裕，我语文成绩不好，能不能给金文心说说，让她给补习下语文？”一副贱贱的笑。      杨刚鄙视的对陈冬说道：“你小子能和成梓裕比，给你补习，想的美”。      成梓裕看看俩人，轻描淡写的说道：“谁叫我人品好，你们肯定是没这机会。”      陈冬、杨刚皆愤怒的恨不得砸这小子的脸，什么叫人品不好？      这是赵晓颖走进教室，目光不自主的看向了成梓裕，俩人目光相接，仿佛凭空交流了起来。赵晓颖仿佛在说：“今天怎么样？”，成梓裕仿佛在说：“还好啦，谢谢你的健力宝”。一瞬间，成梓裕突然释怀，几天的郁闷就这样一扫而光。
第50章  心惊胆战的班委会会议
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
      晚自习前，成梓裕接到通知，晚上7点钟到胡老师办公室集合开班委会会议。成梓裕估计是为了艺术节的事情。开到时间了，成梓裕约好金文心，一起向胡老师办公室走去。      胡老师办公室在办公楼的3楼，离教室有段距离。路上，成梓裕问道：“文心，今天开啥会呀？”      金文心也不了解开会内容，说道：“估计是艺术节的事情吧，然后马上也要期末考试了，胡老师应该是讲些备考的问题吧”。      事实确实如金文心猜测的那样，开会的内容就是艺术节和备考的事情，但是令人没有想到的时，另一个大家都没猜到的开会内容却另成梓裕胆战心惊。      胡老师的办公室是年级其中3个班主任共用的办公室，面积不大，大概30来个平方，大家找到椅子，围着胡老师办公室坐成一圈。      胡老师见大家陆续到了，问班长王远泽道：“大家都到齐了吗？”      王远泽默默开了一圈，回答道：“都到齐了胡老师。”      胡老师点点都，扶扶眼镜，开口说道：“大家都到了，会议就正式开始了。今天把大家叫来，有几件事给大家通报、商量一下。”      大家都支棱着耳朵，仔细的听胡老师讲。      “第一件事，大家想必都知道，就是艺术节的事情。12月30号就是下个星期四上午，学校进行艺术节节目预选，这很重要，通过了就可以正式参加文艺汇演，通不过，就刷下来了。”胡老师顿一顿，接着说道：“大家的节目排练我看了，不错，王老师也说大家都很努力，但是要保证节目脱颖而出，大家还得做最后冲刺。所以我给大家提个醒，这次选拔我们的节目一定要通过，这也没剩几天了，为了让大家更好的准备，我决定后面几天每天排练时间延长1个小时，大家看怎么样？”      胡老师眼睛一扫大家，等待大家发言。      大家都沉默了一会，金文心说道：“好的，延长1个小时排练时间我没意见，最后大家一起冲刺一下，现在舞蹈的基本动作大家都掌握得很好，主要重点练习熟练度和默契度，我相信这次预选一定可以选上的”。     同学们都点点头，表示赞同。     胡老师对大家的态度非常满意，点点头说道：“那就这样定了，你们下去后通知参加表演的同学。下面说说关于学习的事情，这段时间艺术节对大家学习还是有些影响，但是王远泽做的很好，没有参加排练的同学都认真的上自习，不错。这个学期期末统考时间基本确定了，应该是明年1月20号左右。这是我们班级成立后的首次大考，所以大家都要紧张起来，最后的一个月全力备考。不说我们班要考出全年级第一，至少要名列前茅吧。”     大家认真的听着胡老师的话，感觉鸭梨山大。     胡老师继续说道：“在座的都是班干部，大家不仅要管理好班级，自身也要在成绩上过硬，起到表率作用，所以大家都要认真努力。目前班上的同学成绩不一，特别是排名靠后的几位同学，与班的平均成绩相差很大，这会大大拉低班平均成绩，所以我希望最后的一个月，各位班委会成员好好的帮助、督促这些同学尽可能的提高成绩，大家有没有信心？”     “有”大家异口同声的答道。成梓裕心想：“那几个刺头，谁能搞定，唉”。      “最后一个月，大家要带起头来，营造班级帮学赶超的氛围，这样才能综合提高整体成绩”胡老师语重心长的说道。      王远泽开口表态道：“胡老师放心，我们一定做到班级表率，这次期末开始一定考出好成绩。”      胡老师满意的点点头，说道：“大家明白就好。哦，对了。”胡老师说道这里，意味深长的扫视了一圈同学们。      成梓裕觉得胡老师似乎目光停留在自己身上稍长了一点，心里七上八下的。     “这段时间，我了解到一些消息，班上似乎有同学再谈恋爱，这样可不好呀”胡老师不紧不慢的说道，话中的意味深长。      成梓裕心脏都似乎慢了半拍，自动对号入座。不对，我充其量就是个单相思，似乎没有到谈恋爱的地步吧，成梓裕自行脑补到。     “我们高中生的一切核心是学习，谈恋爱会严重分散学习精力，想必大家也都清楚。当然事情没有证实，我只是提个醒，希望大家不要出现这种情况。同学间互帮互助，我非常赞同，但是千万别升华了，这样就不好了。毕竟大家还小，未来的路还长，谈恋爱这种事情以后有的是机会，考上大学，想怎么谈就怎么谈，那时候也有了资本呀”胡老师谆谆善诱的说道。      “好了，今天的班会就开到这里，成梓裕稍微留下来一下，大家可以回去学习了”胡老师讲完，挥挥手说道。      大家都起身向外面走去，临走的时候目光都异样的看着成梓裕，一副我很明白的样子。就连金文心的目光都怪怪的。      待到大家都走光了，胡老师笑笑的看着成梓裕说道：“梓裕呀，听说你为了提高英语成绩，让金文心帮你补习英语，嗯，很不错，知道自己的弱项，能够想办法积极弥补，很好”。      成梓裕有点受不了胡老师的目光，慌乱的说道：“金文心和我是好朋友，她主动要给我补习英语，我很感谢”。说完就后悔了，这说的啥呀，搞的我像和金文心谈恋爱似的。      胡老师一笑，说道：“同学间，朋友间互相帮助，为了共同目标努力是好事。我留你下来，主要想问一下关于冯云的事情。”      成梓裕一下子如梦初醒，敢情谈恋爱的事情说的是冯云呀。      胡老师继续道：“他和你是铁哥们，这段时间感觉他成绩有所下降，而且感觉他不在状态，是不是发生了什么事情？”      成梓裕硬着头皮说道：“胡老师，说实话我也觉得奇怪，这好长一段时间，他确实有点神神秘秘的，我现在除了上课，都见不到他人，也不知道怎么回事。”      胡老师意味深长的说道：“同学间互相要关心一点，你多关心他一点，看看出了什么问题，有需要就给我讲。好了，你去上自习吧”。      成梓裕如释重担，说道：“胡老师，我走了”，逃也似的向教室走去。      晚自习下课，金文心跑过来关心道：“胡老师找你有啥事？”      成梓裕玩笑道：“你怎么也这么八卦？找我能有啥事！”      金文心撇撇嘴，白了成梓裕一眼。      成梓裕神神秘秘的小声说道：“你耳朵凑过来，我给你讲”。      金文心向成梓裕凑过来，一股少女独有的清香飘然而来，成梓裕有点心神荡漾，凑到金文心耳朵小声的说道：“胡老师问我是不是和你谈恋爱！”      金文心一听，脸刷的红了，有点慌乱，又有点恼怒的，说道：“瞎想什么，胡老师说的？不会吧”。      成梓裕哈哈一笑，说道：“开玩笑的，这哪跟哪呀。就是问了我一下冯云的情况。”      金文心一愣，心情平静下来，问道：“冯云什么事？”      成梓裕神秘的一笑：“不告诉你，你也别管理，等我弄清楚了在告诉你”。      金文心妩媚的一笑，倾城之颜凑到成梓裕面前，说道：“你要是再敢乱开不像话玩笑，看我怎么收拾你！”
第51章  去乡下
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    星期天天气晴朗，冬日的阳光暖洋洋的。昨天学校接到通知，所在的地区供电大检修，从上午10点停电到晚上10点，所以学校临时决定今天上午上两节课后全体放假。金文心觉得是个好机会，要成梓裕兑现承诺，今天陪她一起去个地方。    上完第二节课，同学们都收拾东西，兴高采烈的计划着这难得的“假期”如何度过。金文心给成梓裕打了个招呼，让他去车棚推了自行车，然后到校门口等她，她要先去办点事，一会就过来汇合。成梓裕心里一直奇怪，做了各种猜测，这金文心到底葫芦里卖的什么药，到底去什么地方呀？    刚走出班级门口，赵晓颖从后面追了上来，拉拉成梓裕衣角，说道：“梓裕，你回家还是去玩？”。成梓裕心里咯噔一下，笑着说：“我回家，今天难得休息呀”。    赵晓颖甜甜一笑，说道：“别回家，我们一起出去玩吧。”    正巧乔国庆从身边路过，打趣道：“是呀，出去玩玩呗，就当约会了，呵呵。”    “去你的”成梓裕踢了一脚乔国庆，对赵晓颖继续编道：“今天感觉好累，就不出去玩了，再说，也没啥地方好玩的。”    赵晓颖还不罢休，纠缠道：“我们去看电影或者去游戏机室打游戏吧，难得放松一下。”    成梓裕还真想和赵晓颖一起出去玩，可是有约在先，无可奈何，只得继续推脱：“哎呀，算了，游戏我不会打，真的回家休息算了，你也别成天想着玩了。”    赵晓颖见成梓裕不为所动，撅着嘴，傲气的一甩头发，说道：“算了算了，你今天肯定约了谁是吧，那不打扰你了！我找别人去。”    成梓裕心里一跳，这女人的直觉还真是可怕，连忙安慰道：“下次我陪你去玩可以了吧，一定。”    赵晓颖撅着嘴，轻盈的转身走了，丢给成梓裕一个生气的背影。    成梓裕暗暗叹气，摇摇头，继续往车棚走去，斜刺里冲出一个人，对着成梓裕大喊一声：“站住！”    成梓裕吓一跳，一看是冯云，没好气的说道：“干嘛干嘛？你不去约会，喊我干什么？”    冯云神神叨叨的凑近说道：“我刚看你和金文心大美女说话，是不是和她有约？”    成梓裕装作什么事都没有，平淡的说道：“你以为像你呀，就知道谈恋爱？”声音故意提高一度。    冯云吓一跳，连连说道：“你小点声，想害死我呀，好了好了，不给你说了，我先走了。”说完溜之大吉，心里还在后悔不该惹这小子的。    成梓裕摇摇头，这人有了不能公开的秘密，还真是时刻担心秘密泄露，真是操心呀。    推出自行车，成梓裕故意磨磨蹭蹭，慢慢往校门口推去，等走出校门口，同学们基本都走光了，他把自行车推到对面一个角落里，等着金文心，不一会，金文心骑着自行车出了校门，左看看右瞅瞅，老远瞄见成梓裕，招招手，就顺着马路往西骑去。    成梓裕一见，马上骑上车，先远远的跟在后面，走了一段路，离学校远了，追上金文心，心里想着，怎么搞的像特务接头似的。    金文心见成梓裕追上来，侧头温柔一笑，今天金文心穿的很休闲，牛仔裤，毛衣夹克，头发也束成了高马尾，看起来干劲利落，秀美之余，凭添了几分帅气。说实话，每天和金文心见面，成梓裕都快忘了，金文心可是班花，校花，怎么打扮都是美丽动人呀。    “赶紧走吧，骑自行车估计要一个半小时才能到呀。”金文心大眼睛眨眨，对成梓裕说道。    妈呀，这是去哪里，要骑一个半小时？成梓裕突然发现金文心自行车前的筐子里放着一个大布袋子，好像装满了东西。心里猜测，看着架势，不会和我去野餐吧？    “要一个半小时呀，这么远？要出城？你前面筐子里放的啥东西呀？不会去郊外野餐吧？”成梓裕人忍不住好气，连声问道。    金文心白了成梓裕一眼，笑咪咪的，眼睛成了一轮弯月，说道：“是呀，带你去郊外野餐，好不好呀？”    成梓裕哪里听不出来金文心的反话，却调侃道：“好呀好呀，我们也来一个美好的约会吧”。    “呸，想的美，谁给你约会，你今天就是给我当保镖。”金文心呸道。    “哎呀，到底去哪里呀，文心妹妹。”成梓裕有点撒娇似的说道。    金文心浑身一激灵，你个成梓裕，怎么这么肉麻，还文心妹妹，我不就比你小几个月吗，谁教你的。    “好了给你实话实说吧，我今天去西郊的吴镇牛湾村探望一个人。”    “啊，你去乡下探望人，带我去干吗？”成梓裕不解得说道，心里还有点想入菲菲的。    “哼，就是让你当个保镖，我一个人去你不担心？”金文心反问道。    “担心担心，当保镖当保镖”成梓裕唯唯诺诺道。成梓裕是真的有点怕金文心，确实有点伤自尊。    “废话少说，赶紧走，待会休息的时候，我再给你详细说”。金文心猛踩几脚，加快速度骑着车。
第52章   同学偶遇
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
两个人出了西门古城墙，就相当于到了郊区了，两边的房屋明显变得稀少了，柏油马路还是修的不错的。再往前走一阵，山势渐渐高了起来。城区西边是属于丘陵地带，说是山，其实也不能称作山，就是比较高一点的丘陵，多数海拔就几百米高。马路慢慢的变成了高低起伏，穿过一座座矮小的丘陵。两边是密集的树林，多数掉光了叶子，村子开垦的田地因为冬天也一片荒芜，渐渐远离了城市的喧嚣。还好的是，路边每隔段距离还可以看到建在马路边的农屋，来往的车辆也不少，也有很多骑车进城的人们。    俩人走走停停，前面一个大上坡，俩人推着自行车慢慢的爬坡，成梓裕有点气喘，说道：“文心，啥时候能到呀？”    金文心没好气的说：“还有一半路呢，怎么，受不了了，就是缺乏锻炼！”    成梓裕平平气，心想，你个死丫头，怎么现在说话尽带刺，好像我刚认识你的时候不是这样的吧？    金文心看看成梓裕，自己也有点累，说道：“上了坡我们休息一下吧。”    成梓裕连连点头。    待到上了坡，发现上面竟然有家农户开的小卖部，门口搭着遮阳棚，放着一些水果，甘蔗和几条长板凳。老板是位50多岁的阿姨。俩人支好自行车，来到小卖部，金文心买了两瓶矿泉水，又买了1斤桔子，俩人坐在板凳上边吃桔子边聊起了天。    原来，一年前，金文心刚考上高中的时候，有次爸爸去吴镇牛湾村考察，她也跟去玩，在村里偶然认识了一个读初二的女孩。女孩爷爷、父母都去世了，和奶奶相依为命，家里条件非常差，生活困难，差点辍学。金文心的父亲心地好，决定帮助这个女生，所以包了学费，还每月给女孩邮寄生活费，一年来一直没有间断。女孩只比文心小两岁，每月都会写封信给金文心，汇报下学习生活情况，一来二去，和文心也成了好姐妹。但是因为距离有点远，金文心上了高中确实没有时间，好长时间没有去看看这个妹妹了。平时金文心自己也不敢一个人去偏僻的牛村，这次灵机一动，抓住成梓裕当保镖，去看看这个妹妹。    成梓裕连连竖起大拇指，夸金文心道：“好好，你爸爸真了不起，你也做的好。”    金文心叹口气，说道：“你不了解那边情况，确实比较苦，虽然现在农村好多了，大部分都生活没太大问题，但是小玉家确实特殊情况，十分困难，我想你要是看到了也不得不帮。”    成梓裕没有直观感受，毕竟一直生活在城里，虽然家里并不富裕，但是吃穿用度没有啥问题，也难以想象困难是个啥情况。    正在唏嘘间，店里的老板阿姨出来了，富富太太，皮肤还不错，一看就是没怎么干农活的。热心快肠的问道：“你们两个去哪里呀？”    金文心答道：“阿姨，我们要去牛村。”    “牛村呀，不太远了，不过最后一段路不是很好走，没有大路，都是小路。”    “阿姨，我知道，我去过两次，谢谢关心”。    “你们是哪个学校的，应该是高中生吧？丫头长的真漂亮呀，小伙子是你对象？”阿姨开始八卦道。    金文心脸一红，这哪跟哪呀。成梓裕连忙解释道：“我们是二中的，我俩是同学，阿姨，你别乱说。”    “哦，同学？我儿子也是二中的，怎么没有这么漂亮的同学？”阿姨一副我都知道的表情，“去牛村干啥呀，两个人一起回家？”    金文心有些狼狈，敢情这阿姨还是认为是两个小情侣回家呢。感觉也不好解释，一拉成梓裕说道：“阿姨，我们走了，再见。”向停着的自行车走去。可爱的阿姨还在后面喊道：“慢点骑，路上小心点！”     老板阿姨笑笑朝店内喊道：“家伟，出来吃水果了，这边有你们二中的两个学生刚过去”。    “二中学生，谁呀”说着一个高个壮实的男孩走了出来，赫然是韩家伟。    文心和梓裕俩人已经骑上了自行车，走出一段距离，韩家伟只看到两个背影，似乎有些熟悉。手搭额头，仔细看看，好像是金文心和成梓裕，奇怪，他俩个来这里干啥？    转头问母亲：“老妈，刚才是一男一女两个学生？怎么像我们班同学？”    老板阿姨吃惊的说道：“是吗，那个女生长的好漂亮，天仙儿似的，男生戴眼镜，瘦瘦的。”    “哦，应该是我们班同学，咦，他们去哪里呀？”韩家伟奇怪的说道，两个人都是城里人，跑这乡下来干啥？    老板阿姨递给韩家伟一节削好的甘蔗，说道：“俩人说要去牛村，是不是回家？”    “什么呀，俩人都住城里，回什么家？”    “那看样子，俩人一定谈恋爱，出来野餐玩的。”老板阿姨肯定的说道。    “是吗？”韩家伟满心疑惑的说道，看着两个逐渐消失的背影，若有所思。
第53章  小玉
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
金文心和成梓裕一路风尘，下了大马路，又走了一段水泥小路，还翻了几次田埂，终于看到处在山坳一大块平地上的小小村庄，牛村。牛村不大，只有50多户人家，中间是杂乱的房屋，四周围着开垦的水稻田，周围的山坡上种着各种果树。房屋大多是两层的平房，显得都比较老旧。已经快到中午吃饭时间，大多房屋顶上冒着缭绕炊烟，村名都回家吃饭了，田里只有寥寥几人还在劳作。村里咯咯的鸡叫、偶尔响亮的狗叫还有旁边大肥猪的哼哼声，组成了一副农家画卷。    金文心和成梓裕一路推车自行车，七拐八拐了几下，来到一户人家前。只见这是一栋老旧的平房，正中是三间坡顶瓦房，开着3个窗户。左边两间公用一个双开的木门户，右边一间则是一个单独的小房间。靠最左边房间边还有一间简陋的厨房。前面是一个篱笆围起来的简单院子，边上长着一颗硕大的槐树。院子里摆着一个破旧的长板桌和几个木头凳子。厨房的烟囱正冒着炊烟，看来主人正在做饭。    俩人来到院子，停好车，金文心喊道：“小玉小玉，在家吗？”    只见厨房里探出一个女孩的脑袋，剪着齐耳的学生短发，眼睛大大的圆圆的，鼻子小巧挺拔，小嘴巴，瓜子脸。女孩一看见金文心立刻眯起大眼睛，高兴的喊道：“文心姐，你怎么来了？”，连忙从厨房里跑了出来。    成梓裕打量了下女孩，14、5岁年纪，1米55左右的个头，穿着有点旧的一件春褂和一条洗的发白的牛仔裤，除了比较瘦、脸上有些菜色，倒是一个青春可爱又很漂亮的学生妹。    女孩跑到金文心身边，一把拉着文心的双手，激动地说道：“文心姐，你怎么来了，太意外了！”满脸欣喜之色，真情流露。    金文心拉着女孩的手，笑着说：“唉，好久没来看你了，今天正好有些时间，就临时决定来看看你了，”金文心比小玉要高大半个头，伸手摸摸小玉的脑袋，说道：“好久没见，小玉这是长高了漂亮了，呵呵。”    小玉拉着金文心手不放，走到桌子边，连连让金文心坐下，同时注意到成梓裕，问金文心道：“这个哥哥是谁呀？”    成梓裕走上前，说道：“是小玉吧，我是金文心同班同学，我叫成梓裕。”    小玉连忙说道：“成哥哥请坐，我叫张红玉，文心姐姐叫我小玉，你也叫我小玉吧。”    成梓裕坐下，小玉连忙进屋去到了两杯凉白开出来。    金文心问道：“奶奶呢？”    小玉说道：“今天我休息，奶奶去了隔壁村姑奶奶家了，家里就我一个人。对了，我正做饭了，你们坐坐，我先做好饭。”转身进了厨房，忙碌起来。    成梓裕坐不住，四处打量了一下，小玉的家真的很简单，基本没啥家电，房子也非常老旧了，想必有年头了，想起一句成语家徒四壁，真有点像。自来水也没有，只有一个压水井自己压水。成梓裕心里不由得感慨万分，看来小玉家真的是困难。    金文心跟进了厨房，帮小玉做饭，顺便说些贴己话。小玉一边洗菜，一边问金文心：“文心姐，成哥哥是你男朋友吗？”    金文心又一脸红，怎么大家都说我们谈恋爱，连着小妮子也这样想，没好气的戮一下小玉的额头，说道：“小小年纪，想啥呢？这是我同班同学，也是我最好的朋友，别歪想。”    小玉扑哧一笑，说道：“逗你玩的了，我知道。”    成梓裕一个人坐在外面，有些无聊，心里忽然想起了小纯，也不知道现在怎么样了？在外面过的好吗？    大约过了40分钟，饭菜做好了，金文心、小玉端到了桌子上，一盘韭菜炒鸡蛋、一盘蒸腊肉腊鱼、一盘炒青菜，外加一盘炒黄瓜。小玉为成梓裕、金文心满满的舔了一碗饭，抱歉的说道：“哥哥姐姐突然来，我也没有准备，家里出了青菜鸡蛋，就剩一些腊肉腊鱼了”。    成梓裕咽咽口水，说道：“我最喜欢吃腊肉腊鱼，这青菜黄瓜都是自己种的吧，鸡蛋是自己养的鸡下的吧，纯天然呀，真好。”    小玉被逗笑了，说道：“成哥哥，听你这么一说，那你多吃点！”说完，夹了一大筷子腊肉到成梓裕碗里，闻着喷香的腊肉，成梓裕食指大动，埋头苦干！    金文心暗暗好笑，嗔怪的说道：“你慢点吃，好像刚从饿牢里放出来似的，没人和你抢！”    “我从来没骑这么远的车，呜呜，确实饿了，呜呜”成梓裕嘴里包着饭菜，呜呜道。    “就说你身子弱，你还不信！”金文心挪郁道。    小玉一旁好笑，对金文心说道：“吃饭吧，文心姐姐，你最喜欢吃的韭菜炒鸡蛋”。    吃完饭，在金文心的命令下，成梓裕乖乖的去刷碗。金文心和小玉躲到了小玉的房间说起了悄悄话。刷完碗筷，成梓裕百般无聊，出了院子在村里溜达了一圈，差点被几只狗追着咬，辛亏跑的快。回到院子的时候，金文心已经等在这里，把随身带的一大袋子东西递给了小玉，有带给奶奶吃的，有学习用具。小玉不好意思的说道：“文心姐姐，又要你带东西过来，这怎么好意思。”    金文心说道：“小玉，你一定要好好学习，争取明年考上二中，那我们就是同学了哟。”    小玉感激的说道：“好的，我一定全力冲刺，放心姐姐。”    返程回家的时候已经下午3点多了，路上金文心沉默了一阵子，对成梓裕说道：“你知道我为啥今天要过来看小玉，其实还有一个重要原因。”    成梓裕不解的问道：“怎么了？”    “上次小玉给我来信，说到明年初中毕业的事情，心里的意思是不想上高中了，想出去打工，说家里负担不起高中学费，你也知道高中不是义务教育了，每学期学费也是一笔不小的负担，而且小玉如果考上市里高中，住读费，伙食费都是问题。唉”金文心疼惜的说道：“其实小玉成绩真的很好，比我上初中时候好多了，估计考二中没有问题，所以我今天来给她打气，说服她一定要坚持上高中，我已经说服爸爸，如果她上了高中，爸爸想办法解决她学费和一部分生活费”。    “是呀，读高中确实费用不低，靠一个奶奶真的有点难呀，也难怪小玉会想放弃，而且高中读完了，考上大学，那需要的钱更多了。”成梓裕沉声说道。    “唉，别想那么多，到时候再说，车到山前必有路，先解决高中的问题再说。”金文心叹气道。    路过上午休息的小卖部，俩人默契的直接冲了过去，却没有注意，正被坐在店里的韩家伟看在眼里。
第54章  第一次买贺卡
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
30号的选拔赛即将来临，今天已经是27号了，胡老师特别制定了最后3天的冲刺排练计划，27号整个晚自习安排了全程排练，28号安排了晚自习2个小时做最后的彩排，29号上午最后两节课安排了实地彩排，下午学校要提前准备，布置选拔会场，需要人手协助布置，任务落到了高二九班，胡老师安排参加表演的同学协助，并在布置好会场后，让所有参加表演同学在实地排练一下，更难得的是，考虑到大家都比较辛苦，胡老师还贴心的宣布29号晚自习不用上了，让大家好好休息，养足精神。    27号这天，下午刚放学，冯云找到成梓裕，非要陪他去选购贺卡，俩人吃了冯云请的食堂饭，就出发去了市邮局，选购贺卡。    路上，成梓裕看看冯云，说道：“你小子选贺卡，怎么不找你女朋友陪同呀？”    冯云一笑，说道：“你小子真是没谈过恋爱，选购贺卡最重要的是女朋友的这一张，我能和她一起去吗？”    成梓裕恍然大悟，原来想给陶柳一个惊喜！唉，谁叫自己没谈过恋爱，低人一等呀！    成梓裕想起胡老师说的话，组织了下语言，对冯云说道：“你小子谈恋爱，要注意点，胡老师上次专门问我你的情况了。”    冯云吃了一惊，说道：“啊，难道胡老师知道了？”    成梓裕长叹一声，世上哪有不透风的墙，你冯云保密工作做的好，还不是给我发现了。估计胡老师还是没有得到证据，半信半疑的几率比较多吧。    成梓裕语重心长的说道：“估计胡老师也没有证实，猜测的可能性比较大，毕竟你这段时间表现有点反常。你自己小心点吧，另外，学习最重要，还是要注意。”    冯云有点不乐意了，说道：“我又没有耽误学习，哼，随他们怎么说！”    成梓裕也不知道怎么劝说，所谓当局者迷，想来就是这种情况，就没有再说什么。    市邮局离学校并不远，坐落在城区最繁华的东城步行街这里，离火车站很近。俩人骑自行车，10多分钟便到了。邮局门口是贺卡、明信片的集中地，每到这个时候，摆摊的人都集中在邮局门口的街道两旁，非常热闹。来来往往选购贺卡、明信片的多是少男少女，青春男女，三五结对成群的往来挑选。成梓裕和冯云路边锁好自行车，顺着马路依次挑选贺卡。那时的贺卡，样式还是比较多的，简单的明信片式，更有各种新奇的折叠的、立体的、甚至还有打开就可以播放音乐的贺卡，款式样式繁多。    俩人一路挑选，砍价还价，冯云最后满意的挑选了一款带爱心图案的音乐贺卡，估计是送给陶柳的，另外还买了6章立体贺卡，20张普通的折叠贺卡，收获满满。成梓裕却是一张都没有买，冯云好奇了，说道：“你怎么不买？”    “你临时找我出来，我没有带钱呀。”成梓裕撒谎道。    冯云也不是那么好骗的，拆穿道：“你是不是约好和某人来买呀，你小子心思蛮沉的呀”    成梓裕苦笑道，连忙转移话题：“你只送贺卡不行，这里有卖各种小饰品的，要不再选一个？”    冯云闻听，点头称是，又挑了半天，选了一个女生戴的漂亮发卡，和一个八音盒，总价值不斐，小土豪果真有钱。    成梓裕心里还是比较羡慕的，冯云父亲可是厂长，家里还算富裕，不像成梓裕，计划买贺卡的钱还是很久前就开始从零花钱里慢慢算下来的，即使这样，也没有多少。    看到冯云选购完，时间也不早了，俩人往回走，成梓裕有点替冯云担心，说道：“老冯，你和陶柳的事有没有啥长远打算呀？”    冯云苦笑道：“不知道，就是俩人真的互相喜欢，没有考虑那么多，以后事情以后再说吧。”    成梓裕总有种不祥的预感，不知未来的爱恋，又有几分长久走下去的把握，恐怕结局都不是喜剧。但愿冯云不要受伤。    俩人骑车刚进校门，就碰到了一群女生，陶柳、徐燕、蓝秋薇，还有赵晓颖、黎燕等，看起来都是参加排练的同学。一见面徐燕就咋呼起来：“你们两个才来呀，马上就要开始排练了，想迟到呀？”    冯云瞅了一眼陶柳，开口道：“这不还有10分钟吗，时间够了”。    赵晓颖眼睛尖，看到冯云挂在车把上的塑料袋，说道：“你车把上挂的什么？好像不是书。”    冯云有点尴尬，连忙说：“没啥，没啥，买的贺卡”。    成梓裕笑道：“晓颖你真是的，你管是什么，怎么什么都要问？”    赵晓颖美丽的大眼睛眯出一个危险的弧度，皮笑肉不笑的对成梓裕说道：“要你管，我就要问，我还要看看呢”说完，还真准备动手去撸朔料袋，冯云一惊，贺卡没事，礼物发现了可完了，于是跳上自行车，快速逃离，还连连说道：“快迟到了，我去停车，你们赶紧去吧”。    赵晓颖跺跺脚，说道：“算你跑的快”。    成梓裕打圆场，说道：“大家快去吧，别迟到了，就你赵晓颖最多话”说完光速骑车往车棚逃去。    赵晓颖连连怒吼：“成梓裕，你给我等着”。还不甘心，对其他女生说道：“看，这俩人肯定有秘密”。    蓝秋薇说道：“算了，快走吧，别人事少操心，呵呵”。    陶柳眨眨眼睛，心里盘算这是怎么一回事，冯云这小子出什么幺蛾子！
第55章  第二次买贺卡
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
29号这天天气不太好，说有寒潮过来，天空阴沉沉的，但是预报说没有雨，有点寒风。上午上完课，大家一骨碌收拾物品，准备回家休息了。难得胡老师开恩，不上晚自习，爽。没有参加排练的同学更是幸运，沾了光，可以好好休息半天了。    参加排练的同学下午2点到大饭堂集合布置会场，大家也纷纷回家吃饭。成梓裕做完最后一道题目，稍微晚走一会，抬头一看，教室里已经没有什么人了，却看见赵晓颖还在教室没有回家，十分奇怪，这人每次都是下课跑的飞快，今天怎么了？    一边收拾书本，低头寻思着，忽然一只粉嫩的小手向自己桌子上丢了一张纸，抬头一看却是赵晓颖娇艳欲滴的脸庞，冲着他笑了一下，也没说话，转头出教室走了。成梓裕莫名其妙，有点搞不清楚状况，这是递纸条？？连忙捡起纸条，左顾右盼，未发现有人注意，舒了口气，打开纸条一看，只见上面写着“下午排练完，我们一起去个地方，校门口等我。”搞什么，有事说一声不就行了，还扔纸条？！这是留下犯罪证据呀！    成梓裕也没有多想，准备出门，教室门口韩家伟进来，看见成梓裕，说道：“成梓裕，你还没回家？”    成梓裕笑道：“马上走，你饭都吃完了？”    “哪里这么快，我过来拿本书再去食堂。”韩家伟顿了顿，继续说道：“前两天是不是去乡下了？”    成梓裕大吃一惊，脱口而出：“你这么知道？”    韩家伟一笑，说道：“改天再去玩，到小卖部休息下，我请你们吃饭哟”，说完扬长而去。    成梓裕丈二和尚摸不着头脑，这哪跟哪呀？    下午忙忙碌碌，在校领导指挥下，同学们布置了场地，放置了座椅，挂了横幅，打了一些气球，调试了音响设备，基本就完成了任务，大概3点多钟就结束了布置会场，又在王老师、胡老师的安排下，现场走了几遍场，胡老师就让大家回家好好休息，迎接明天的“大考”。看看手表才4点多，赵晓颖给了他一个眼色，便先走了。成梓裕叫住金文心说道：“韩家伟怎么知道我们一起去乡下了？还说什么下次去的时候，到小卖部休息下，他请我们吃饭？”。金文心也感觉奇怪，他怎么知道的，难道看到了，忽然想起那个小卖部老板阿姨说她儿子也在二中读书，说道：“不会吧，不会小卖部老板说的儿子就是韩家伟吧？”    成梓裕这才恍然大悟，看来这小子那天肯定是在家，看见俩人了。    金文心说道：“没事，这韩家伟也是的，看到我们也不打个招呼。”金文心也没多想，继续说道：“你回家吧，我们一起走吧。”    成梓裕撒谎道：“你先走吧，我回教室拿点东西”。    “好的，我先走了。”金文心未疑有他，先走了。    成梓裕待了一会，向车棚走去，赶了自行车向校外走去。学校里其他各班级还在上课，除了读书声，静悄悄的。出了校门，成梓裕却没有看到赵晓颖，正疑惑间，赵晓颖不知道从哪里潜到成梓裕身后，“嘿”的一声，倒吓了成梓裕一跳。    成梓裕看着调皮的赵晓颖，无奈的说道：“有啥事呀，去哪里呀？”    赵晓颖眨眨眼，狡黠的说道：“怎么，让你陪我去个地方，你不愿意？陪别人去玩你倒怪积极的！”    成梓裕大感惊奇，难道和金文心去了一趟乡下，整个班级都知道了？这韩家伟这么大嘴巴？    赵晓颖见成梓裕不搭话，用手指捅捅他，说道：“你今天是不是陪冯云去买了贺卡，哼，让你陪我去买一下，怎么，还不愿意？”    成梓裕一下放松下来，敢情让自己陪她去买贺卡呀，小事一桩，求之不得。“当然陪你去了，你直接说呀，还丢啥纸条！”    赵晓颖调皮的说道：”呵呵，丢纸条不是很好玩吗。别说了，快走吧，去邮局。“   “好勒，大小姐请上车，我们出发了”成梓裕殷勤的说道，一副专职司机的做派。    赵晓颖妩媚一笑，跳上后车座，说道：“出发！”    来到邮局时候，快5点多了，天空已经有点昏暗了。俩人慢慢逛着一家家摊位，成梓裕突然有种很温馨的感觉，说实话，好久没有和晓颖这样单独一起待这么久了，看着旁边笑颜如花，美丽青春的女孩，成梓裕突然觉得自己好幸福，难怪情侣都喜欢二人世界，也许正是这种心动的感觉特别的舒服吧。    成梓裕胡思乱想，赵晓颖突然一挽成梓裕的胳臂，指着摊位里的一张贺年卡说道：“梓裕，你看这个贺卡好看不？”只见这个贺卡上面有两个心，一只箭穿过了两只心连在一起，看看也知道这种贺卡适合送心爱的人。    成梓裕突然有些惴惴，晓颖送这个给自己怎么办？！嘴却硬起来：“你不会想买这个送人吧，这不合适！”    赵晓颖噘噘嘴，一拉成梓裕胳臂，不满的说道：“哪里不合适了？我觉得很好呀，就买一张这个。”    成梓裕这才反应过来，赵晓颖原来靠自己很近呀，原来挽着自己，原来半个身子都靠着自己！少女独有的芬芳充满着成梓裕的心间，柔然的身体让他心脏砰砰直跳。   “这，这，随你便，想买就买吧，呵呵”成梓裕一时间身体有些僵硬，长这么大，第一次有美丽女生这样亲密接触，难得适应呀，心快跳出来了。脑袋轰轰的，都快听不见她说什么了。    “算了，还是不要了”赵晓颖放开成梓裕的胳臂，蹲下身，用心的在摊位上翻着贺卡。成梓裕这才感觉解脱了，都快出汗了身体。定定神，帮晓颖挑选贺卡。    晓颖一共只买了15张贺卡，也没有什么特别的。成梓裕却一张都没有买，赵晓颖奇怪的说道：“你怎么不买呀？”    成梓裕尴尬地说道：“我今天没有带钱，而且我还没有想好要送哪些人，需要买多少张。下次再买吧，你别管我。”同时成梓裕也奇怪的问道：“你就买了15张吗，够不够？”    赵晓颖说道：“够了，不够再说吧。对了，你挑一张吧，我后面写好字送给你。”    成梓裕一笑，说道：“那我不客气了。”正准备挑一张，赵晓颖却把手一缩，收起了所有贺卡，说道：“算了，我帮你做主了，到时送张特别的你。”    听了晓颖的话，成梓裕不由得期待起来。    把晓颖送回家，回到家里的时候已经是晚上6点半了，爸爸妈妈吃惊的看着成梓裕，搞不明白怎么他这个时候回来了。每天5点多放学自己回家时候，爸妈还没有下班，都是自己炒个花饭或者吃爸妈准备好的中午剩下的饭菜，然后去上晚自习，根本见不到爸妈，这个时候回家难怪爸妈吃惊。    享受了难得的一家一起吃顿晚饭，成梓裕翻开久违的日记本，久久没有下笔，赵晓颖留下的痕迹久久在心间回味，最后只写下自己字：“今天很开心。”
第56章   第三次买贺卡
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
30号的一大早，大家上完早自习，吃了早餐，参加表演的同学们就开始做准备，换衣服。上午9点选拔正式开始，8点半就要到大饭堂集合。成梓裕换好衣服，看看时间，差不多了，就叫上冯云、陶柳、金文心等一帮人一起来到大饭堂，找到班级的座位，坐下来等待。      大饭堂很热闹，各班的节目队伍陆续的来到，沸沸扬扬的。饭堂了播放着欢快的音乐，同学们都穿着舞台装，五花八门。      今天的选拔，校主要领导都到了，组成了评选队伍，采用打分制，最终选出分数最高的前10名，参加本次艺术节汇演。高一、高二总共21个班级，也就是说，有11个班级的节目会淘汰，这淘汰率也是比较高的。       9点钟正式开始，按照年级、班级顺序大家依次上场表演，节目内容也是眼花缭乱，舞蹈、相声、歌唱、小品、戏剧，甚至还有杂技，令人感叹原来大家都这么多才多艺。其中，高一（4）班竟然组织了一个摇滚乐队，那主唱还是个女生，特别的时髦，穿着宽大的嘻哈服（若干年后才知道），身材高挑，长的也很漂亮，特别是一开口，声音特别像田震，引发全场热烈欢呼。大家打听了下，女生叫万雨，一年级新生，听说家里父母都是搞音乐的，难怪这么厉害！搞得成梓裕都有些崇拜了，眼里有点小星星。       轮到高二九班了，大家都有些紧张，王老师安慰道：“大家按照平时的来就好，不用紧张。”上场站好队形，随着欢快的节奏，大家跳起了恰恰恰，成梓裕此时完全忘记了紧张，按照平时的训练，超常发挥，与金文心配合的天衣无缝。一曲跳完，全场响起了热烈的掌声，还有很多男生吹起了口哨，气氛热烈。       走下舞台，冯云自我催眠的说道：“你看咱们多帅，大家掌声多热烈！”       旁边的杨刚白了他一眼，打击道：“就你这形象还帅，大家掌声是给大美女们的。”       成梓裕偷偷对金文心说道：“你看好多男生都瞅着你呀，呵呵，校花还是真有魅力。”       金文心恼怒的说道：“谁是校花？看不出你也是俗人一个！”       成梓裕尴尬的笑笑，金文心其实很反感大家叫她校花，自己今天怎么了哪壶不开提哪壶！       金文心没好气的看看成梓裕，说道：“待会可能提早放学，你陪我去个地方，中午我请你吃饭。”       成梓裕条件反射的苦笑道：“你也要去陪你去买贺卡？”       金文心反应也很快，说道：“还有其他人让你陪着去买贺卡吗？”       成梓裕讪笑道：“前两天冯云非拉我去，但是我没买。正好今天我们一起去买吧。”       金文心哼哼两声，心想，算你识趣。            选拔结果很快就公布了，高二九班节目顺利通过，大家一片欢腾。一起通过的节目包括了高一四班的乐队、还有其他一个民族舞蹈、一个独舞、两个歌唱、一个相声、一个小品、一个杂技还有一个戏曲联唱。胡老师非常高兴，看看手表已经11点多了，对大家挥挥手说道：“大家辛苦了，表现不错，回去换了衣服就放学吧，下午记得按时上课呀”。说完满意的背着双手走了。      因为金文心请吃午餐，时间还早，成梓裕没有骑自行车，和金文心慢慢向邮局走去。天气仍然有些阴沉，成梓裕有点担心的说道：“是不是要下雨了？”金文心看看天，说道:“应该不会吧，天气预报说阴天，没有雨的。”     成梓裕说道：“哦，赶紧走吧，别一会下雨了。”     金文心点点头，俩人并肩向邮局走去。一路上，车水马龙，繁华异常。邮局地处市中心最繁华地段，这个时间正是人最多的时候。路边的店铺传出各种叫卖声，俩人没有说话，似乎各有心思。     路过一个兰州拉面馆，金文心说道：“我们就吃拉面吧？”     成梓裕点点头，没有意见。俩人进了拉面馆，现在还没有到正中午，人还不是很多，俩人选了一个靠里面的座位坐下，金文心点了一个牛肉拉面，成梓裕点了一个牛肉刀削面。     等了一会，两碗热气腾腾的拉面送了上来，一边吃着拉面，一边聊着天。     成梓裕说道：“文心，这次期末考试有把握吗？”    “谈不上什么把握不把握呀，反正尽力去考吧。”金文心认真的说道。“倒是你，英语真替你担心”。      成梓裕说道：“放心吧，至少应该比前面考的好，这段时间你辛苦了，每天帮我补习，感觉有很大进步！”      金文心莞尔一笑：“那就好，希望我对你有所帮助。”      成梓裕抬头看着金文心，金文心正低头认真的对付那碗拉面，秀美的脸庞微微发红，随便扎在脑后的秀发从左肩滑落向前，发尖隐隐约约快触到面汤。成梓裕神使鬼差的用手去撩起那一缕秀发，往旁边拂一拂。突然意识到自己的动作有点暧昧，成梓裕尴尬的快速缩回手，嘴里说道：“头发掉汤里了。”说完埋头吃面也不敢看金文心。      金文心也被成梓裕的小动作搞的一愣，随即脸更红了，心扑通跳，却没有接话，把头发向后一甩，低声说了谢谢，继续吃面。      场面有些尴尬。成梓裕心里后悔，该死的手怎么不听指挥，乱来呀！成梓裕总算知道，如果不说话会更尴尬，于是转移话题道：“准备买多少张贺卡呀？”      金文心小声答道：“大概需要30张左右吧”。      成梓裕吃惊：“要这么多，有那么多人送吗？”      金文心一笑，说道：“哎呀，我朋友多，怎么了不行呀？”      成梓裕讪讪一笑，心想，那是，你小仙女一个，大家巴不得和你做朋友呢。      金文心继续说道：“这还是关系比较好的朋友准备的，其他一般的就算了，你呢？”      成梓裕挠挠头，说道：“我吗，算上初中死党也就15张左右够了。”      金文心批评道：“你呀，就是有点闷，多多交些朋友不好吗？”      成梓裕调侃道：“哎呀，没办法，谁叫我又不高大又不英俊，成绩平平。”      金文心白了成梓裕一眼，颇具风情，没好气的说：“交朋友看长相的？”      成梓裕哈哈一笑：“当然，你才知道，呵呵。赶紧吃吧，时间不早了。”      金文心恨恨的剜了成梓裕一眼，低头吃面。      吃完面，成梓裕抢着付了钱，搞的金文心不好意思，可也没有争抢。      俩人来到邮局，可能因为天气不好的原因，今天卖贺卡的少了不少，俩人先一家家摊位走了一遍，最后来到一家摊位，决定就在这里买齐算了，也好讨价还价。金文心蹲在地上挑来跳去，成梓裕先选了15张。老板是个40来岁的中年大叔，带着眼镜，看上去倒是文质彬彬的。成梓裕先开口和老板讨价还价，希望老板便宜点，谁知老板直接冒出一句话，没把成梓裕吓死：“好的，同学，看你三次来买，我给你便宜点没问题。”      成梓裕一听懵了，连忙说道：“什么三次来买，你认错人了吧？”心里那个急呀。      老板看来也是个话匣子，打开了就难关住了。说道：“前天你和一个黑黑的男生来买，昨天和一个漂亮的小女生来买，你都没买是吧，我说的不错吧，今天你自己终于买了吧。“      老板意犹未尽，见旁边的金文心并未抬起头，还在挑选贺卡，便继续对成梓裕压低声音说道：“同学你不错呀，昨天和今天来的女生都好漂亮呀，厉害！”       成梓裕恨不得往那满是猥琐笑容的脸上来一拳，这老板怎么一开口说话完全没有了文质彬彬的气质！       这时候金文心总算选好了贺卡，俩人各自付了钱，老板还真给了个优惠。       正要回去，天空却下起来雨，稍微有点大，俩人跑到邮局门口躲雨，看看时间不早了，雨似乎不会马上停。成梓裕看看金文心穿了毛衣外套，打湿了很麻烦，于是对金文心说：“文心，你披上我的夹克，我们慢慢跑回去吧”。       金文心心里有些感动，嘴里却说道：“不用了，再说到学校有点远，等回去了都湿透了”。她左右瞅瞅，正好看到旁边有卖伞具的小贩，走过去买了一把拐杖伞，对成梓裕说道：“走吧，还是打伞回去吧。”       伞有点小，但是两个人打勉强可以。成梓裕接过雨伞，撑在俩人头顶，尽量往金文心这边倾斜一点，自己一只肩膀淋着雨。金文心见状，想了想，一手干脆抓住成梓裕手臂的衣服，尽量往成梓裕身边贴了贴，说道：“你靠近点，别淋湿了”。       说不清的一种清香弥漫成梓裕的口鼻间，感到金文心的小手抓住自己的手臂衣服，成梓裕有点拘谨，但转眼又释然。俩人撑着雨伞慢慢的走在雨中。       快到学校了，雨也下小了，金文心忽然问道：“昨天陪哪位漂亮女生买贺卡呀？你还真是忙呀！”       成梓裕一愣，汗颜。金文心耳朵够尖，还是听到了与老板的谈话。一时间尴尬的笑笑，坦白道：“就是赵晓颖要买贺卡，缠着我陪她去，没办法！”    “那你昨天怎么不买贺卡，都去了两次了？”金文心平静的小声问道。    “唉，这不答应了要和你一起买的吗！”成梓裕没心没肺的说道。      雨变得更细小了，成梓裕看看天气，把伞塞到金文心手中，说道：“你打伞吧，我先跑教室去”，说完双手遮头，冲入雨中，跑向校门。       金文心看着成梓裕的背影，不禁有些烦恼。也不清楚自己为啥那么在乎他的一举一动，烦心呀！
第57章   放假前夕
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
今天是1993年最后一天，明天就是94年元旦了，新的一年即将来到。今天仍然下着小雨，但是天空的云层越来越薄了，估计要不了多久，久违的阳光就会洒满小城。上午成梓裕和陈冬参加了学校组织的治保、生活委员会议，交代了元旦放假3天的一些安排。无非是叮嘱同学们假期注意安全、学校假期宿舍滞留人员名单上报等事项。考虑到很多住读生的情况，学校决定下午全校全部放假，这样住读生也有时间回家。       上完早自习，快下课的时候，胡老师来到教室，宣布了班级节目入选艺术节以及元旦放假的决定，并让陈东、成梓裕上台传达了学校的会议精神。最后自然是一番叮嘱，并严厉的提醒大家假期仍然要不忘学习，特别是要完成各科布置的作业。另外要求大家在放学的时候一起打扫班级卫生。        上午最后一节课，随着下课铃声的响起教室立刻沸腾起来。很多同学大呼解放了！有几位住读的同学向卫生委员请假，因为要尽早赶车。最后班上也就只剩了走读的同学打扫卫生，更可气的是，卫生没打扫完，人却越来越少，最后就剩下十几个人还在苦干，而且基本都是班干部，好在，卫生不难做。       冯云那小子本来想闪人的，大概是看到陶柳没有走，也乖乖留了下来。徐燕、陈东、蓝秋薇、金文心、李世瑾、韩家伟、王远泽、乔庆国、杨刚没有走。出奇的是，赵晓颖也没有走，拿着一块干干的抹布，装模做样的在桌子上抹来抹去，不知道在干什么。       韩家伟叹息道：“这人溜的真快！”       杨刚嘿嘿一笑，对王远泽说道：”班长，你看我们这些人是不是应该加分呀？”        王远泽没好气的说道：“加啥分，最多走的人一人扣一分。”        蓝秋薇接话道：“班长、家伟，你们是走读生，先走吧，剩下也没啥活了，我们来干。”        韩家伟看看教室里的几位同学，特别是瞅瞅金文心，说道：“大家明天没啥节目吧，要不要去我家里玩？”        杨刚连连说道：“我就算了，我待会要回家了。”        韩家伟表示理解，转身对着金文心的方向说道：“你们几个走读生去吧，待在城里干啥呀，乡村风光多好呀，去放松一下呗，我诚挚邀请，给个面子吧。”       听到韩家伟提议，大家其实都非常感兴趣，毕竟高中生活太枯燥无味了，真的是两点一线，去乡下放松一下也好。        陈东率先表态：“我去，我去。”        有人带头，大家都纷纷表态，成梓裕想到韩家伟先前对自己说的话，有些担心，本来不打算去，见金文心爽快的同意了，并一直盯着自己，无奈只得同意。        一旁的赵晓颖凑了过来，嘻嘻哈哈的对韩家伟说：“韩家伟呀，我也去可以不？”        韩家伟豪爽的一挥手，说道：“当然没问题，一起去吧。”        乔国庆也凑过来说道：“我也去，我也去。”        韩家伟没好气的说道：“你不回家？”        乔国庆说道：“我本来就不准备回家的，我家太远了。”听他这么说，韩家伟只得表示欢迎。        成梓裕看看在座的人，看冯云样子不想去的，奈何陶柳禁不住徐燕的要挟，答应去，冯云只得跟上。就只有李世瑾没有表态，这个女孩一贯不爱交际，与大家的关系感觉也不熟。        成梓裕喊李世瑾道：“李世瑾，你不去吗，出去走走吧，别老一人闷在家里。”        李世瑾难得的白了成梓裕一眼，露出少见得女儿态，但却面无表情，说道：“谁说我老闷在家了？好吧，我也去吧。”        陈东一拍桌子，高兴的说道：”好了，就这么定了。”感觉他是主人似的。        韩家伟笑笑说道：“那我们就这样定了，我家住在往吴镇方向的大柳村，你们顺着往吴镇方向的大马路一直走，上了一个上坡，看到一个为民小卖部，就是我们家了。”随即对着成梓裕说道：“成梓裕应该知道路，呵呵。”        成梓裕闻听，顿时心下踹踹，看来自己的猜测没错。只得敷衍道：“是呀，我去过吴镇，路上是有家为民小卖部，没想到是你家开的。”        韩家伟一笑，继续说道：“我今天下午先回家准备，你们明天中午前赶来吃午饭就行了，好了，提前祝大家元旦快乐，我先走了。”        陈东似乎有点兴奋，说道：“韩家伟，你家有地方睡觉吗？我们多玩一天可以不？”        韩家伟哈哈一笑，说道：“我家房间多着，大家就住一晚吧，我们那有很多好玩的地方，我给大家准备节目。”说完就走了。        成梓裕算了下，冯云、陶柳、徐燕、蓝秋薇、陈东、金文心、赵晓颖、乔庆国、李世瑾，加上自己一共10个人，正好一桌。        大家做了下最后的收尾工作，便纷纷涌出教室，金文心对大家说道：“明天我们去，要不要带些礼物？还有，坐车去吗？”        成梓裕说道：“我看大家还是骑车去吧，也就40分钟左右的路程。”        赵晓颖银铃般的声音说道：“那我不会骑车怎么办？”还特意的向成梓裕眨眨眼睛。        成梓裕没好气的说：“都多大了，还不会骑车，你能不能学一下？”      “要你管，我就不学，怎么了”赵晓颖娇嗔道，恨恨的剜了成梓裕一眼。      “哎呀，你别操心了，明天这么多人会骑车，一人带你一程，有啥问题。”乔庆国说道。        蓝秋薇说道：“我看这样吧，我们每人凑5块钱，我们几个女生去买东西，怎么样？”        成梓裕连连赞同，他最怕逛街了。连说买啥东西她们决定就好了。        大家纷纷掏了5元钱给蓝秋薇，大家约好明天上午10点钟在校门口集合一起出发，便散了。冯云偷偷给陶柳使个眼色，先走了，陶柳会意的对其他女生说道：“我有点不舒服，就不陪你们逛街了呀。”        最后，剩下的5个女生叽叽喳喳的一起往商业街走去，也不知道商量买啥东西呢。        成梓裕回到家，爸妈正忙着做菜，成梓裕说道：“妈，不用急，我下午不上课，放假了。”        妈妈惊讶的说道：“今天就放假了，放到什么时候？”       “4号上课。对了，明天我要去乡下同学家，2号下午回来。”成梓裕说道。        爸爸听了说道：“你一个人去吗？去干啥？”        成梓裕连忙解释道：“9个同学一起去，放松一下，顺便也开开眼睛，写写作文。”        爸爸满意的说道：“好的，路上注意安全哟”。        妈妈一拉成梓裕，从荷包里掏出10块钱给他，说道：“带点钱备着。”        成梓裕感激的收下钱，心里有点过意不去。也不知道去韩家伟家是祸是福，唉。
第58章  金阿姨的误会
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
今天的老天特别给力，放了晴，冬日的太阳照的人暖洋洋的。成梓裕10点准时骑车赶到校门口，却发现出了赵晓颖、冯云其他同学都已经到了。更神奇的是，成梓裕点了下，发现陶柳、金文心、李世瑾竟然都没有骑车，颇觉意外，不由得发问道：“你们怎么都没有骑车？”    金文心回答道：“车坏了，昨天没修好，今天骑不了。”    陶柳则说道：“车我弟弟今天要用，没办法。”    李世瑾则有点脸红的说道：“我，我不会骑车。”    成梓裕差点笑翻，大家的理由也是千奇百怪呀，看样子都想坐现成的车，轻轻松松。    “没事没事，我们还有6辆车，带4个人足够了，路也好走。”成梓裕当然不会戳破，顺杆下道。    说话间赵晓颖走了过来，紧接着冯云悠悠的飘了过来。陶柳噘嘴狠狠剜了冯云一眼，冯云立刻乖巧的像孙子一样讪笑说道：“不好意思，搞晚了点。”    今天的几个女生似乎都精心打扮了一下，金文心一头秀发披散在肩头，穿一条浅色牛仔裤，一件浅灰色束腰中长风衣，款式新颖，束腰的腰带更显柳腰纤纤，脚穿白色旅游鞋，肩上背着一个小巧黑色双肩包。整个人清爽又知性，不愧是校花一枚。    李世瑾仍然是一副学生妹打扮，黑色踩脚裤，红色毛呢绒春装，胸口别了一朵银色蝴蝶胸花，齐耳短发收拾的利利落落，还在左刘海处别了一只小熊发卡，斜背着一个小小带有苗族风情的挎包，看上去青春可爱。    赵晓颖则是一副惯有的打扮，深色紧身牛仔、浅色蝙蝠衫样式夹克、扎一个高马尾，走起路来一晃一晃的，显得煞是帅气，手里拎着一个运动小拎包。    陶柳则是一身书香气装扮，灰色毛衫外套，蓝色小脚直筒裤，穿着一双半跟小皮鞋，单肩背着一个大大的拉链布袋，很能装东西的样子。徐燕则大大咧咧，仍然是一副假小子打扮，牛仔裤牛仔短衣，头发还是那么短，背着一个运动双肩包，今天特别围了一跳红色围巾，倒是多了几分妩媚。蓝秋薇似乎修剪了头发，秀发刚刚齐肩，留着一个大刘海，穿了一件格子呢子大衣，配上高领毛衣，直筒牛仔裤，几分文雅和帅气，没有拎包，却在车篓子里放了一个塑料袋。    成梓裕看看金文心说道：“昨天挑选了什么礼物呀？”    金文心指指地上的两个大塑料袋，说道：“给她母亲买了一条好看的围巾，给他父亲买了两瓶酒，然后买了一些特产，也不知道买什么好。”    成梓裕一笑，说道：“无所谓，心意到了就好。那我们出发吧”。    说了出发，大家却一时都没有动，4个人没有骑自行车，谁坐谁的车怎么分配？好像大家各有心思。    冯云最先开口，说道：“陶柳，你坐我的车。”陶柳点点头，表示同意。    金文心一把把两个大朔料袋其中一个放到成梓裕的车篓子里，另一个塞到陈冬的车篓子里，说道：“我坐成梓裕的车吧。”    赵晓颖眼珠乱转，心里有点恼怒，你这是公开抢我的专职司机呀，可是又不好争，心里不平道：“你明明会骑车，今天偏不骑车，肯定故意的。”    金文心看着赵晓颖，笑一笑，说道：“陈东，你带晓颖吧。”陈东吆喝一声：“好嘞，赵小姐请上车啦！”赵晓颖无可奈何，只得跟着陈东。    乔国庆一看，就剩李世瑾了，只得发出邀请：“李世瑾，坐我的车吧。”    李世瑾还是一副面无表情的样子，说道：“好的，麻烦了。”    终于搞定，成梓裕眼观鼻、鼻关心，一副与我无关的样子，也不敢看赵晓颖幽怨的目光，骑上车带上金文心出发了。    大家一路说说笑笑，也不急，慢慢的向目的地骑去。一路上倒也轻松愉快，只苦了几个司机，着实费了一番体力。不过话又说话来，能带上大美女也是一种荣幸，你看乔国庆那是干劲十足，一路绝对没说一个累字，真是好样的。    走一阵，慢慢进入丘陵地带，遇到上坡，大家就推着车慢慢走，遇到下坡，只要不是太陡太长，轻捏刹车一路急冲下去，惹得几个女生偶尔尖声惊叫，成梓裕的腰上的肉都快被金文心揪掉了，回头对金文心说：“怎么了，害怕了，这冲下去多爽快多刺激呀，来感受风的力量吧”金文心看他得意的样子，暗恨不已，你这是公开报复吧。其实她想多了，成梓裕年少总有些轻狂，好不容易出来放松一趟，又是林木葱郁、空气清新，压力全无自然要放纵一下。    前面又一个上坡，走到坡顶，一家为民小卖部出现眼前，目的地终于到了，看看时间已经11点多了。大家在路边停好自行车，只见韩家伟正站在柜台边翘首期盼，见大家来了，高兴的走出来说道：“大家都来了，辛苦了，赶紧过来坐下，喝口水先。”    大家拉过门口的长板凳、凳子纷纷坐下来，乔国庆说道：“哎呀，还说不远，累死了。”    陈东白了他一眼，说道：“你这体力不行呀，我不也带一个人，也没你这么累。”    乔国庆看看赵晓颖、再看看李世瑾，无话可说。    韩家伟拿来准备好的苹果、桔子还有切好的甘蔗，说道：“来，大家先吃点水果，都是我们村自己种的，好吃。”    大家一拥而上，啃着苹果、吃着桔子，嚼着甘蔗，丝毫没有客气。    蓝秋薇说道：“家伟，你家不错呀，这风景好，又开个小卖部，不错。生意好吗？”    韩家伟一笑，说道：“还行吧，做做村里人和每天来往路人生意，还不错。”    “你爸妈呢？”金文心问道。    “哦，他们在后面厨房忙着准备午餐呢。”韩家伟说道。    正说着，一位中年阿姨走了出来，正是成梓裕上次来的时候那位老板阿姨，看到大家都到了，阿姨高兴的说道：“大家都来了，辛苦了辛苦了，累不累呀？”    大家齐声说道：“不累，阿姨好，元旦快乐！”    “大家好，大家好，新年快乐！”阿姨显得非常高兴，仔细打量一众男女，忽然看到金文心和成梓裕，连忙说道：“你们两个是不是上次去牛村的两个同学呀？”    成梓裕不好意思的说道：“是的，阿姨，当时不知道你是韩家伟的妈妈，呵呵”。有些尴尬。    “上次去牛村好玩吗？那里穷，应该没啥好玩的吧？”韩家伟妈妈一看就是心直口快的人，说道：“这姑娘长的真漂亮，叫什么名字呀？”    金文心不好意思的答道：“我叫金文心，阿姨。”    韩家伟妈妈一拉金文心小手，对成梓裕说道：“看这姑娘多漂亮，你小子真有福气，交这么好的对象。”    金文心脸刷的一下红了，喏喏道：“阿姨，我们不是对象，你搞错了，就是好朋友。”    成梓裕也连连摇头，手摆的像拨浪鼓似的：“阿姨你别误会，我们就是一般同学。”    旁边的同学们有点不明白了，这是哪出戏？赵晓颖更是瞪着成梓裕，目光要杀人。    成梓裕连忙一番大力解释，说了来龙去脉，大家才明白过来，也为金文心的善良感到敬佩。    韩家伟过来打圆场，说道：“这是我妈妈，姓金，大家叫她金阿姨就可以了。老妈，我给你介绍一下。”韩家伟依次介绍了每个同学，金阿姨也大感惊奇，女同学们倒真是个个漂亮，特别是金文心、赵晓颖、李世瑾都是不错的女生，心里暗暗盘算，这要是给家伟当媳妇多美，却不敢说出口。    经金阿姨这么一闹，大家顿时熟稔起来。金文心拿出准备的礼物送给了金阿姨，搞得金阿姨高兴的合不拢嘴。连连让大家去后面的屋里坐，准备吃饭。    绕过小卖部，后面赫然是一座带院子的3层小楼，比较新，应该是才盖不久。一搂的堂屋宽敞明亮，正中摆着一个大圆桌，足可以坐下15、6人。大家依次落座，赵晓颖抢到陈梓裕左边坐下，李世瑾挨着成梓裕右边坐了下来。金文心帮助金阿姨把礼物放进里屋，出来时候大家已经坐好，只得坐在蓝秋薇的旁边。
第59章  掉进池塘里
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
韩家伟的父亲是50出头的一位大叔，个头和韩家伟一样高，满脸和蔼。看着同学们的到来非常高兴，整出了满桌子的菜，鸡鸭鱼肉，山珍鲜蔬，摆了整整一桌。大家落座，韩叔整出一瓶酒，给每位男生斟上一杯，大家本来推脱不喝酒的，看着韩叔高兴，也不好推辞。女生们喝着健力宝。      赵晓颖见成梓裕来者不拒的连连和大家喝酒，小声的说道：“你酒量很大？”      成梓裕苦着脸，说道：“我酒量就3两酒左右，但是白酒太辣，我小口喝，喝不下去，只能大口闷还好点。”      赵晓颖扑哧一笑，说道：“叫你装，待会喝醉了看你怎么办？”      成梓裕一拍胸脯，说道：“今天舍命陪君子，再说我也不会轻易喝趴下，这酒杯真小”。手上的酒杯是那种大概半钱的特小白酒杯。      几个男生陪着韩叔喝着酒，气氛热烈，互相之间也攀着酒。韩家伟似乎重点关注成梓裕，屡屡和他碰杯，成梓裕人实在，有求必应，转眼8、9杯下了肚。      冯云在旁边说道：“成梓裕，看不出你酒量不小呀，喝这么多，脸都没红一下。”      成梓裕微微有点小酒意，说道：“我酒量不行呀，就是脸越喝越白。”      李世瑾插了一句：“脸越喝越白的人不能喝太多酒，你悠着点。”      韩叔哈哈一笑，说道：“没事的，小姑娘，喝酒不上头，那是能喝的表现。小成呀，今天高兴，尽管喝，大不了睡一觉，来来。”      大家正在兴头上，自然没有在意，继续喝着。女生们有些着急，这要都喝醉了，怎么办？      韩家伟似乎觉察到女生们的心思，说道：“没事，这酒是我们村自己酿的，放了几年的酒，粮食酒喝多不上头不头疼的，大不了待会大家睡一觉，反正今天大家也不回去。”      女生们无奈，只得吃着菜，看男生们闹腾。      又喝几杯，成梓裕慢慢有些不清醒了，感觉头沉重起来，舌头有点打结，胆子也大了起来。抬头看见对面的金文心正一双妙目关心的望着自己，不知道哪里来的胆子，夹了面前板栗烧鸡里的鸡小腿，递了过去，嘴里嘟哝道：“文心，来来，你最喜欢吃板栗烧鸡，来个鸡腿。”金文心没防备他来这一招，接也不是，不接也不是，还是蓝秋薇笑笑推推金文心，说道：“赶紧接了，看样子你不接，他不会收筷子，估计有点喝多了。”       金文心只得伸出碟子，接了鸡腿。成梓裕还不罢休，又夹一块板栗，说道：“来，还有板栗。”金文心尴尬的要死，但内心深处却有几分高兴，只得接了板栗，嘴里连说：“你少喝点，自己吃菜。”      赵晓颖见状连忙夹了一筷子炒鸡蛋放成梓裕面前的碟子里，说道：“别老喝酒，吃点菜。”      韩叔也有点喝多了，哈哈笑着说：“小成，吃菜，吃了我们接着喝。”      成梓裕双手举起杯子，对着韩叔说：“韩叔，谢谢你的款待，我再敬你一杯，元旦快乐！”说话倒还是有条理，然后又一口闷了酒。      酒一下肚，成梓裕更是有些意识不清了，但人仿佛更兴奋了。只见他看看右边的李世瑾，满嘴酒气的说道：“世瑾，你吃菜呀，平时你也很少和我们大家一起活动，今天别拘束，还是要谢谢上次你送我的辅导教材，谢，谢谢！”      李世瑾一愣，旋即小脸一红，低声说道：“你喝多了吧？”      成梓裕也夹了一筷子菜放她碟子里，转头看着冯云、陶柳，俩人顿时三魂去了两魂，生怕成梓裕说出俩人的关系，万幸成梓裕只是夹了一筷子鱼肉放冯云碟子里，又夹一筷子鱼肉放陶柳碟子里，说道：“好兄弟，多吃点菜，你还欠我一杯酒，喝了，现在。”冯云生怕成梓裕再闹事，连忙喝了面前的一杯酒，瞬间也有了几分醉意。      转头成梓裕给其他同学每人夹了一筷子菜，搞的大家面面相觑，想笑又不敢大声笑出来，这只听说撒酒疯又哭又笑，又打又闹，说实话的，还真没加过到处给人夹菜的。      成梓裕酒劲上来，彻底昏了头，对着赵晓颖说道：“晓，晓颖，你，你知道吗，我我我，真的很喜欢，喜欢……”，一个你字没说出口，爬桌上睡了。      赵晓颖吓得心脏扑扑乱跳，差点被吓死，这样真表白了，还得了！连忙接口道：“我知道你喜欢喝酒，也不能喝这么多呀”，试图掩盖真相。其实在坐的同学们谁不知道成梓裕想说什么，但窗户纸既然没捅破，大家自然也不会捅破。      金文心心里暗暗叹气，心想成梓裕你千万别越陷越深，只希望你早日醒悟了。    一顿饭下来，男同学们都喝多了，幸亏韩家伟看着不妙，及时终止了酒席，否则估计再喝下去，还不知道会怎么闹腾。      把男生们都安顿在二楼房间休息，剩下的女生们聚在一起，你看看我，我看看你，忍不住都笑出声来。      成梓裕睡的很死，做了一梦，梦见自己像电影里一样，拿着戒指，半跪着赵晓颖面前，求婚，谁知道赵晓颖一把打掉戒指，凶狠的说：”我不喜欢你”。成梓裕一时悲从心起，眼泪涌出哭出声来，忽然一惊，醒了过来，活动下头，有些疼，四周一看，躺在床上，房间里就自己一人，一看手表，4点半了，太阳都快偏西了。成梓裕艰难的起床，口渴的要命，胃里特别的难受，胸也闷，说不出的烦躁难当。摇晃着起来，下了楼，却没有人，找了水杯倒了一杯水喝下，清醒了许多，奇怪，怎么人都哪里去了？      走到外面的小卖部，金阿姨正坐在里面捡着菜，一见成梓裕笑眯眯的说道：“小成呀，起来了，感觉还好吗？”      成梓裕连忙说道：“还好，没事了金阿姨。”    “那就好，哦，对了，他们都去下面村里堰塘钓鱼玩去了，你要不再休息下，应该等会就都回来了。”金阿姨说道。    “那我去找他们吧”成梓裕连忙说道。    “好吧，你顺着旁边那条小路下去，后面就是我们村子，往里走一点就看到一个大堰塘，他们都在那里。”金阿姨详细交代线路。      成梓裕连忙顺着路走下去。韩家伟的家因为要开小卖部，所以建在山顶上，住房的后面站着一望，对面山坳里一片平地，错落有致的一片房屋和广袤的田地，远远就看见一座颇大的，波光粼粼的水塘，倒也不担心会走错。      成梓裕一路走去，没多久到了池塘边，只见同学们在堰塘对面一字围开，男生们都在下钩钓鱼，女生们聚在一起，坐在田埂上聊天，不时的跑过去看钓鱼。旁边田埂宽阔的地方，铺着一张塑料布，上面摆满水果，还有饮料。一副野餐派对的模样。      成梓裕老远就大呼小叫：“你们真不够义气，出来开派对不叫我？”      大家看到成梓裕过来，齐声哈哈大笑，乔国庆更是笑的肚子疼。成梓裕莫名其妙，这些人怎么了，自己这么好笑？      要绕去同学们在的地方，没有大路，只有田埂，其中一个田埂似乎放过水，有一个水沟，大概一米宽，田埂也很窄。成梓裕也没放心上，只大声说道：“你们笑什么，这么好笑？”来到水沟边，迈腿一跳，却不想对面田埂窄，而且土松垮了，立足不稳，一个踉跄，直向池塘中滑去。成梓裕心胆皆裂，自己旱鸭子一个，掉下去说不得至少要喝几口脏水。伸手一把撑住田埂边缘，一时没有落下去，也挣扎不上来。      同学们一见，也吓了一跳，大呼小叫的跑过来，韩家伟最快，几步串过来，落在成梓裕旁的田埂上，重重一跺，没曾想，田埂土本就松软，又承受了成梓裕重量，这下承受不起，塌了，成梓裕一下掉了下去，瞬间双脚就淹到水里，成梓裕这下慌了，说时慢那是快，成梓裕双脚一落水，却一下踩着实地站了起来。原来堰塘是呈漏斗形的，边上水很浅，最多只没到小腿。韩家伟一把抓住成梓裕双手，一起使劲，上了田埂。      成梓裕惊魂未定，金文心跑到跟前，慌乱关心的问道：“没事吧？”      成梓裕摇摇头，说道：“没事，就是鞋子湿了，裤脚湿了。”      同学们都围了上来，看着成梓裕这个样子，真是又好气又好笑。赵晓颖幽幽的说道：“掉下去也没事，正好游个泳。”      成梓裕沮丧的说道：“我是旱鸭子，哪里会游泳。”      同学们终于又憋不住笑了。
第60章  夜晚的星空
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
吃完晚餐，天已经彻底的黑了下来，晚餐大家默契的没有喝酒。快至深冬时节，夜晚的天气有些寒冷，大家围坐在院子里聊了一会天，便有人受不了丝丝落下的寒气，提议回屋。    大家积极响应，为了打发无聊的夜晚，大家开启了麻将赛、纸牌大赛。成梓裕麻将水平仅限知道筒、万、条而已，实属新手中的新手，有自知之明，玩起来纸牌。与赵晓颖组队和冯云、陶柳玩起来“双升。”打了一会，成梓裕、赵晓颖组合还在牌3起步，寸步未挪。赵晓颖不干了，说道：“成梓裕你怎么回事，打牌水平太差了吧？”    成梓裕抱歉的一笑，还没开口，冯云抢先道：“你不知道成梓裕不会打牌吗，运气差，技术差，耐心差的的三差选手，呵呵。”    成梓裕罕见的没有反驳，确实，成梓裕对棋 牌真的是一点兴趣都没有，难为他了。    赵晓颖一拍桌子，说道：“去、去，换人。”    旁边观战的乔国庆立即毛遂自荐，成梓裕识趣的退位让贤，变成在旁边围观。    看了一会，意兴阑珊，打了个哈欠，走到院子外透透气。    今天的月亮很圆，犹如一轮银盘，挂在远方，散发着淡淡的银辉。天空的星星交相辉映，美不胜收。四周的田园寂静安详，远方的村庄偶尔传来狗叫声，更凭添夜晚的宁静。    成梓裕深呼吸了几口略微寒冷的清新空气，挥挥手臂，做着扩胸运动。    “你也出来了？”一个略带冷清的好听声音说道。李世瑾不知什么时候出现在成梓裕身旁。    成梓裕看看李世瑾，说道：“你不玩了？”    李世瑾拉过旁边的长条板凳，坐了下来，双臂撑在腿上，双手捧着脸，说道：“不喜欢打牌，不会打麻将，出来坐坐。”    成梓裕也顺势坐下来，稍微离李世瑾远点，说道：“今天天气真好，你看月亮又圆又亮，星星多美。”    李世瑾看看天空，说道：“是呀，夜色很美，城里怎么看不到这么美的月亮？”    成梓裕一笑：“月亮还是那个月亮，星星也还是那个星星，只不过看的地方不一样罢了。”    李世瑾侧头看看成梓裕，一双大眼睛清澈透亮，说道：“看不出你还能说出这么有哲理的话”。    成梓裕一挺胸脯，说道：“你不知道的事还多着，我可是优秀的人才。”    李世瑾扑哧一笑：“我看你就是自大自恋，还有人喝多了酒，不停给别人夹菜的”。    成梓裕尴尬的挠挠头：“我以前也不知道，呵呵，说起来总比喝醉了酒乱说话，乱骂人强吧。”    李世瑾说道：“嗯，这样看来你确实喝醉酒都比别人强，旱鸭子，哈哈”。    成梓裕突然感觉此时的李世瑾与平时的样子完全不一样，也许毕竟是青春的少女，本质上仍然是活泼可爱。    忽然，从小卖部方向走来两个人，还有一人拿着雪亮的电筒，慢悠悠的向这边走来。    成梓裕一愣，仔细一看，却是金文心和韩家伟。    待到俩人走近，看到成梓裕、李世瑾坐在板凳上，也是一愣。金文心说道：“坐外面干吗，不冷吗？”    成梓裕看看韩家伟，再看看金文心，说道：“当然不冷呀，我们出来透透气，看看星空，外面如此美的景致，不看看多可惜。”    李世瑾站起来，说道：“我先进去了，确实有点冷了。”    韩家伟关掉手电筒，说道：“小卖部我关掉门了，天会越来越冷，大家进去吧。”    说完和李世瑾一前一后 进了堂屋。    金文心见成梓裕没有动，也走到板凳边挨着成梓裕坐了下来，调侃的说道：“怎么了，和李大美女出来一起看月亮？”    成梓裕鄙视的看了金文心一眼，挖苦道：“看不出你也这么心思龌龊，看月亮怎么了，规定非要和谁一起看？”    金文心有点不明白，我就随便问问，你反应有点过度了吧，我龌龊心思？    金文心没好气的锤了成梓裕一下，说道：“你有病呀，我有什么龌龊心思？你不是和李世瑾一起看月亮？”    成梓裕说道：“看个月亮算什么，有人可是一溜烟不见了和人约会去了！”    金文心一愣，怎么这话酸溜溜的？说道：“你说什么约会呀，再乱说我真生气了，就是韩家伟让我帮他去收拾下小卖部，关门罢了，瞧你说的什么话！”    看金文心似乎真的有点生气，成梓裕怂了，其实他也不是真的认为俩人去约会啥的，只是想挖苦下金文心，谁要她平时总挖苦自己！连忙认错：“好了，对不起，我就随口说下，开个玩笑。”    金文心没有理会成梓裕，胳膊撑在腿上，如李世瑾一样姿势双手捧着脸，抬头看看星空说道：“星空真美！”    成梓裕也学着金文心样子，说道：“确实好美，你说，哪颗星星是我，哪颗又是你呀？”    金文心一怔，愣愣道：“是呀，星星虽然微小，但也努力绽放光芒。唉，有时想想，人生不就像太阳、月亮、星星，绝大多数人只能当星星。”    成梓裕侧头看看金文心，月光下的文心很美，很美！成梓裕不知道如何形容，但此时的金文心却给成梓裕一种略有忧伤的感觉。    成梓裕一拍双腿，直起身子，说道：“好了，管他星星月亮，总是美好的一天。走吧，进去吧，越来越冷了，别冻感冒了。”    金文心点点头，起身和成梓裕一起进了堂屋，屋子里的麻将，纸牌还在继续。看着赵晓颖正投入纸牌大战，难得见到她如此专注，成梓裕苦笑摇摇头，这丫头，就知道玩。    韩家伟看金文心进来，连忙招手，说道：“文心、梓裕，这边有水果，吃点吧。我妈去下面条了，待会吃宵夜。”    金文心满脸笑意，说道：“真是麻烦你爸妈了”。    韩家伟笑道：“别这么说，平时家里就我们三人，无聊的很，难得有这么多人来玩，你看我爸麻将打的多高兴。”    成梓裕走过去，拿起一个桔子，三下五除二的剥掉橘皮，分了一半递给金文心，金文心顺手接过，剥了一片放在嘴里，嚼了嚼，说道：“还是你们自己种的桔子甜呀。”    韩家伟笑道：“我们这别的没啥，就是青菜、水果都是自己种的，下次文心你再来呗，还可以吃到。”    金文心感激一笑，成梓裕心里却想，还来个鬼！    正打牌的赵晓颖看到成梓裕吃桔子，对成梓裕喊道：“成梓裕，我也要吃桔子。”    成梓裕摇摇头，拿起放橘子的盘子，送给正在打麻将、打扑克的同学一人一个，最后又剥了一个桔子，直接塞到赵晓颖手中。赵晓颖一愣，随即温柔妩媚的对着成梓裕一笑。    又玩了一会，金阿姨端上来热腾腾的鸡蛋面条，大家围坐过来一起吃着面条，吃完面条已经9点半了，大家也都困难，散了场，回房间准备休息。    房间准备好了，女生们睡3楼，两个房间；男生睡2楼，也是两个房间。成梓裕洗完脸、洗完脚回到房间，却发现冯云不知所踪，猜一猜，肯定又约陶柳躲哪里卿卿我我了，这么晚了也不省心。    躺在床上，一下子翻来覆去也睡不着。忽然房门被推开了一半，一个脑袋悄悄的探了进来，却是赵晓颖，一眼看见成梓裕躺床上，冯云不在，立即闪身进了屋，随手带上房门。    成梓裕一见，连忙坐直身子，有些结巴的说道：“你，你干吗？还不睡觉？”    赵晓颖也有点不好意思，一只手放在身后，说道：“今天是新年第一天，你没啥东西送我呀？”说着走到成梓裕床头坐下。此时的赵晓颖却穿着一套粉红色的睡衣，只披了一件外套，大概是刚梳洗完，头发散落开来，脸红红的，煞是娇羞可爱。    成梓裕有些不自然，没料到赵晓颖这么大胆，男孩床头随便坐，孤男寡女的，不好吧。思想有点跑神。    成梓裕定定神，说道：“真没有准备送啥东西你，哦，对了，本来准备了特别的贺卡，准备上学那天送你的。”    赵晓颖娇嗔的一笑，说道：“算了，记得到时送给我哟，拿去，给你的！新年快乐！”赵晓颖说着从背后伸出手把一个大信封丢在床上，然后起身走出房间。    成梓裕拾起信封一看，一个粉红色的大信封，上面印着精美的玫瑰花纹。打开信封，首先映入眼帘的是一个硕大的红艳艳的苹果，原来是一张立体的大红苹果贺卡，打开贺卡，赵晓颖用她那特有的娟秀字体写道：“梓裕：我要谢谢你陪我走过1993年，喜事连连来、欢乐永相伴，你的人生会像这只大红苹果一样平安顺意！  晓颖  1994年1月1日”。    成梓裕忽然想起，上次陪她去买贺卡，好像没有这一张，难道是特意后来又去选的？成梓裕突然觉得十分的幸福，也有点小得意，看来在晓颖眼中，我毕竟与其他人不一样！    屋外，夜晚的星空依旧那么美！
第61章  返程
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
一大早，屋外的阳光晒入了窗内，房间瞬时明亮起来。成梓裕翻了个身，从梦中醒来，迷迷糊糊听到屋外有人走动声，说话声，一看手表，已经快上午10点了。这时冯云推门走了进来，见成梓裕醒来，说道：“你个懒虫，都几点了，真能睡！”    成梓裕伸伸懒腰：“哎呀，又没有啥事，昨天确实很累，再说，难得睡个懒觉，你们真不会享福！”说完，起床，刷牙，洗脸。    门口碰到李世瑾，关心的问成梓裕：“刚起来？吃不吃早餐，金阿姨应该给你留了。”    成梓裕摇摇头说道：“算了，不想吃了，你们都起来了？”    李世瑾吃吃一笑，说道：“是呀，大家早起来了，吃了早餐，有些同学去外面玩了，就你，金阿姨说你昨天比较累，就没叫醒你。”    “哦，哦”成梓裕无言。    李世瑾接着说道：“大家约着准备去村里转转，你赶紧下来吧。”说完下了楼。    成梓裕赶紧收拾整齐，和冯云一起下了楼，大家都在院子里坐着聊天。    成梓裕瞅瞅，没发现韩家伟和金文心，奇怪问道：“文心和家伟哪里去了？”    赵晓颖不紧不慢的说道：“他们去帮金阿姨开店了，还没回来。你个懒虫，总算起来了!”顺便白了成梓裕一眼。    正说着，韩家伟、金文心过来了，大家一起热热闹闹的向村里走去，有说有笑。    正值冬天，田野里荒凉一片，除了开辟的菜园里，有忙忙碌碌的人影，倒是一片宁静。今天天气很好，微风吹拂，略有清凉，带了一阵乡间的泥土芳芬。同学们打打闹闹，穿过田间，游历了小山，池塘边看人钓鱼，果林间摘果品尝，村子里玩了一把捉迷藏，又向村民们购买了一些蔬菜、水果，这才尽兴而归。    吃完午餐，大家准备启程回家了，与金阿姨，韩叔叔依依话别，约定春天再来，大家才依依不舍的上路。韩家伟送大家到马路边，说道：“大家一路顺风，我明天下午回学校。”    大家异口同声的说道：“谢谢家伟了，给了我们一个愉快的假期。”    韩家伟不好意思的摆摆手，说道：“没啥，没啥，以后大家想出来玩，欢迎再过来。”    赵晓颖动作最快，直接跳到成梓裕的自行陈后座，说道：“梓裕，走了！”    成梓裕无奈的看看金文心，金文心也没有说什么，默默的坐到陈东的自行车上。    一路上，大家前前后后的慢慢骑着车，有说有笑，也不急。    赵晓颖双手插在口袋里，说道：“梓裕，我送你的贺卡满意不？”    成梓裕一笑：“当然满意，贺卡很漂亮。对了，你又去单独买的？”    赵晓颖嘟嘟嘴，说道：“你想的美，还单独给你买，上次买的送完了，又去买了一些，专门给你挑了个特别的，我的祝词写的好吗？”赵晓颖试探道。    “谢谢你的祝福，我也给你准备了贺卡，本来准备上学那天给你的哟。”    “哦”赵晓胤不知道怎么的，好像有点失望，言不由衷的说道：“有点期待哟。”    成梓裕憨厚的笑道：“就是一张普通贺卡，你别太期待，期望越大失望越大，呵呵。”    赵晓胤甩甩头发，甩到成梓裕的腰间：“我可是非常非常用心的给你写的祝词，你可不能马虎！”    成梓裕心里好笑：“就你个死丫头会邀功，写个祝词搞的很伟大似的”，却不敢说出口，应付道：“是呀，我都看了好多遍了，呵呵。”    赵晓颖出奇的沉默下来，没有继续说话。    前面一个上坡，成梓裕使劲瞪自行车，堪堪走到半山腰，就骑不动了。只得下了自行车，嘴里嘟哝道：“好重！”    赵晓颖跳下车，给了成梓裕一拳说道：“你什么意思，我很重吗？”    成梓裕心虚的连连说道：“不是这个意思，上坡了，蹬的很吃力！”，却腹诽道：“你赵晓颖看起来不胖，但也不瘦，用书上话形容，还有点小丰满吧？”    赵晓颖哪里知道成梓裕在想什么，说道：“明天准备干啥？”    成梓裕懒散的回答道：“明天当然在家做作业呀，你不会明天还要出去玩吧？作业都还没有做呢！”    赵晓颖不满的说道：“就你知道做作业，我就随口一问，我明天当然也在家做作业呀。”    “那就好，别没事老往外跑，学习重要”。    赵晓颖心里没好气的说道：“知道你是好学生！”    “对了”赵晓颖回头看看落在后面的金文心，神神秘秘的对成梓裕八卦道：“你有没有觉得韩家伟有点喜欢金文心？”    成梓裕心里一跳，剜了赵晓颖一眼：“你别八卦，谁说的，别乱讲？”    赵晓颖语气肯定的分析道：“你看韩家伟瞅住机会就和金文心在一起，我看邀请我们来玩，主要目标就是金文心！”    成梓裕愣愣的觉得有点道理，但转念一想，这都哪跟哪呀，没有证据的事情。金文心漂亮大方开朗，男孩子喜欢和她在一起，也是正常，赵晓颖你也太敏感了吧？    成梓裕想到此处，拉拉赵晓颖的袖子，看到后面走近的金文心，凑到赵晓颖的耳边说道：“你千万别乱说，一旦说了就变成谣言，乱猜的事情一定不要乱传！”    赵晓颖白了成梓裕一眼，没好气的说道：“知道了，就你关心你的死党！”    后面的金文心正好看到俩人交头接耳，神神秘秘的，成梓裕还仿佛看了自己几眼，总觉得这俩人在说自己什么坏话！    一路平安无事，大家回到城里，各自打道回府，愉快的乡间旅行结束了。
第62章  纠结
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    3号这天成梓裕没有出门一步。一早起床一看时间已经9点多了，爸妈上班去了，留下早餐。小弟也不知道去哪里野了，家里好像就剩自己一人。    洗漱完，吃掉早餐，无奈的开始做起来作业。高中生命苦，休息也是绝对不能安宁的，作业一大堆，写了语文写英语，写了英语做数学。埋头努力之下，中午爸妈回家之前，终于完成了全部作业。    收拾完书本作业，成梓裕搬了一张木躺椅（爸爸自己做的），从书包里拿出一本金庸的《天龙八部》，舒服的半躺着看起来小说。这段时间成梓裕迷上了武侠小说。成梓裕爱读书，虽然确实没有更多的时间去读课外书，但是成梓裕还是保留了一有闲暇就读读各种课外书的习惯。以前读中国名著、外国名著，甚至各种诗集、散文集等，有点高雅，往往对诸如武侠、爱情类的小说不屑一顾，总觉得读起来有点掉价。一天无意间在书店翻看了金庸著的武侠小说一下子被迷倒了，神奇又变幻莫测的武侠世界带给成梓裕全新的体验。于是私下里在租书店租借了金庸的小说，有空就看看，权当是缓解学习压力了。    舒心的躺在躺椅上，成梓裕很快进入了金庸武侠的世界，不知不觉时间过的很快，门口传来钥匙开门的声音，妈妈回来了。成梓裕放下书，来到客厅，正看见妈妈提着菜开门进来。    接过妈妈递过来的菜，拿到厨房放起来。妈妈问道：“你弟弟呢？”    成梓裕摇摇头：“不知道，早上起来他就不在家里。”    “唉，一天到晚玩只知道玩，也不知道作业做了没有。”妈妈无奈的说道。    成梓裕也摇摇头，没有说什么，弟弟有点不爱学习，成绩也不好。可自己自顾不暇，真的没时间精力去管他。每天上学的时候他还没起床，每天放学回家他已经睡了，除了偶尔在一起吃饭，想想似乎真的和弟弟没啥交流，他啥情况自己还真不了解。    成梓裕重新回到躺椅，继续看书，妈妈在厨房开始忙碌，准备一家人的午餐。    午餐快做好的时候，爸爸、弟弟先后回来了。成梓裕也收起书，帮妈妈做吃饭的准备。    一家人又好不容易做一起吃饭了。    今天妈妈也准备了丰盛的午餐，令成梓裕大饱口福，说实话，妈妈做的饭菜真的是世界上最好吃的饭菜了。    爸爸问道：“梓裕，你们什么时候期末考试？”    “应该是这个月月底吧？”成梓裕也不确定。    “今年怎么样？你英语太让人担心了。”爸爸叹口气说道。    “我这段时间在补习英语，唉”成梓裕也无奈的说道。    “补习？怎么补习？”爸爸奇怪的问道。    “有英语好的同学在给我开小灶，每天中午给我补习一个小时。”成梓裕老老实实的说道，却没有说是个漂亮的女同学。    “哦，那真的应该感谢人家，学习这么忙，还耽误自己的时间给你补习。”爸爸感激的说道。    “一个好朋友，没事。”成梓裕一边夹着菜一边无所谓的说道。    “不能这样想呀，别人也没有义务帮你，帮你那是人情。”妈妈有点严肃的说道。    “改天有时间请人家到家里来吃饭。”爸爸交代道。    “哦，好的，有时间再说”成梓裕敷衍道。如果知道是女生，估计你们也不会这样说了。    突然弟弟插话道：“给哥哥补习的同学，应该是个女生吧？”弟弟奸笑着说。    成梓裕心里一慌，你小子真是哪壶不开提哪壶，连忙说道：“怎么会，我认识的朋友根本没有女生！”    妈妈一笑说道：“女生也不要紧，呵呵，同学吗”。意思是找个媳妇也不错。    爸爸则严肃的对弟弟说道：“学习就是学习，你哥哥不是那种人，现在他的第一任务就是全部精力放学习上。”    成梓裕见继续讨论下去，估计要出事，连忙转移话题说道：“我们学校马上举行艺术节，要上电视了，我们班节目也选中了。”    妈妈一听说道：“好呀，到时候一定看看。”    吃完饭，帮爸爸一起收拾了餐具，弟弟待了一会，又偷偷的跑出去玩了。爸爸妈妈休息了一下，又去上班了。成梓裕回到房间，忽然想起了明天要给赵晓颖贺卡，突然烦恼起来。拿出赵晓颖送给自己的贺卡，摩挲着贺卡上的大红苹果，又反复读了几遍贺词，心里突然感慨万千，五味杂陈。又从书包里拿出一叠贺卡，挑出一张非常特别的贺卡，贺卡很简单，就是一张普通的平面贺卡，特别的是贺卡正面印刷的是一支鲜红的玫瑰花，旁边有一圈艺术化的红心。怎么看，这张贺卡似乎更适合情人节送出吧。    成梓裕非常纠结，内心真的非常渴望把这个贺卡送给赵晓颖，可是又非常担心，又觉得送这张贺卡是不是不太好，一时间纠结再纠结，不知道如何选择……
