第一章：开端
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
眼前一片漆黑，我是死了吗？唉，明明转生之后应该过着主角的生活，为什么我刚成为国王的第二年就被杀了呢？无所谓了，反正也已经死了……　　“魔王大人，是个男孩”　　“啊呀呀，王子大人可真是可爱呢”　　“明明刚出生却有着如此庞大的魔力，不亏的魔王大人的孩子”　　………………　　意识很模糊，睁不开眼，却能听到身边传来的各种声音。看来，我还没有死呢。　　意识逐渐清楚，我微微的睁开了双眼，映入眼帘的是一位非常美丽的女子，即使是在上一世也从未见过如此美丽之人，长发及腰，发梢微卷，有着黄金般的双眸与乌黑的头发，我看呆了。　　眼前的女人见我呆呆的样子，开始着急了起来，语气带着些许担心的说着“我的小谢尔菲，你没事吧”，谢尔菲？这是我这一世的名字嘛？感觉怪中二的，看样子她应该就是我的母亲了，虽然发不出声音但是肢体动作还是能控制些的，谢尔菲尽量挥动双手像表达我没事，母亲看到谢尔菲有了些许反应，仿佛松了口气。喃喃自语的说到“如果你也不在了，我也就没有活下去的意义了”　　………………　　50年后-　　“谢尔菲大人，您已经达到魔王的水准了，按照前代魔王大王，也就是您父亲遗愿，在下需要带你去第四魔王殿继承您父亲的魔具”　　头发已经花白的老人，穿着黑色礼服装，半俯着身子，恭敬的对我说到。　　好的，等我整理一下我就随你一起去，谢尔菲漫不经心的说着。　　在这一世谢尔菲成为了魔王之子，现在这时代有着6大魔王，而谢尔菲的父亲便是第四魔王雷格尔，谢尔菲对父亲完全没有任何记忆，只有刚转世的时候听到有人在他身边说到魔王大人，谢尔菲曾许多次询问他母亲关于父亲的事，但是母亲每次都是满脸忧愁的说“谢尔菲，你父亲去了很远的地方，或许他会回来也或者他再也不会回来了，但你要相信，你父亲他一直在看着你”，谢尔菲对父亲的印象全靠着母亲与下人们的描述，是一位实力非常强悍，能撼动整片大陆的人物。　　塔纳克，我们走吧。谢尔菲穿上人类贵族似的礼服，带着副白色的手套，腰边携带着魔剑“噬血”，剑刃单面，刀体散发着魔族的气息，血红的剑身仿佛要斩尽所以生物。　　谢尔菲推开房间的大门，门口只有塔纳克一人，谢尔菲四处张望下这生活了50年的地方，虽说是魔王城，但是除了有个城堡和周围有些阴森的树林之外也没有其它什么东西了。　　“殿下，您现在和当初的魔王大人简直一个模子刻出来的呢”　　对于塔纳克的疏况谢尔菲无奈的摇了摇头，谢尔菲毕竟连自己的父亲也没见过，更别说他的相貌了。　　成为魔族的谢尔菲有着人类无法相比的寿命，如果按照人类来讲他现在已经是个风烛残年的老头子了，但谢尔菲现在却有着一个二十出头的年轻面貌。　　“塔纳克，继承魔具有什么特别要求吗？会不会出什么意外？”对于这件事谢尔菲还是非常担心的，谢尔菲是第一次做这种继承，不希望有任何意外发生。　　“无需担心殿下，不会有任何风险，只是……”说到这里塔纳克顿了下，表情发生了些许变化。　　“无需顾及，说吧”虽然早就知道不可能会没有任何风险就能传承父亲的魔具，但心中隐隐的不安愈发剧烈，谢尔菲的第六感在提醒他不要去！　　“传承本身是没有任何风险的，但据说魔具原主人的记忆会在传承的时候流入继承者的脑中，属下担心……”谢尔菲没等塔纳克说完便打断了他的话，这，确实出乎他的意料了，即使在上一世也从未听说传承会发生这种情况。深吸一口气，平缓一下自己的心态　　“无妨，带我去吧”　　“遵命，殿下。”　　
第二章：幽寂森林
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
幽寂森林，位于第四魔王殿的北方，诺德兰帝国的边境，传说被封印着通向地狱之门的通道，实际怎样也无人知晓，现如今只有危害级魔兽在森林中活动，但也需要两三名黄金级别的冒险家组队才能在此平安出入。　　魔兽在这索尔加大陆的强度被分为七种：1.无害级：不会对任何生物造成伤害，可收为宠物饲养。　　2.类人级：有一定的智慧，对人类或者其他生物具有攻击性，但并不会很强力，相当于普通的成年男性战力。　　 3.危害级：具有魔力的魔兽，会成群结队而行，一只不可怕，可怕的是它们有一群，　　4.灾难级：有着庞大的魔力与智慧，可以与军队相匹敌。　　5.灭国级：有着能与一个小国作战的能力，辛好的是这种魔兽存在的数量并不繁多。　　6.灭世级：有着与圣骑与魔王对战的力量，能轻松毁灭一个国家。　　7.神话级：传说中存在的魔兽，诺德兰帝国的文献中有提起，实力未知。　　幽寂森林深处的沼泽边　　……………………　　“听说了吗？谢尔菲那小子要继承魔具了”　　“那又如何？他终究是我们的傀儡”　　“啊啦啦～我还挺中意他的呢，是我喜欢的类型”　　“他很危险”　　“但他也是我们以后计划的重要一环，姑且也算我们的同胞”　　“我可不认为一个叛徒的儿子能和我们一块走”　　“看来今天的对话接着下去也没意义了，日后再谈吧，现在先放任他一段时间”　　幽寂森林中五个人影没有任何征兆的消失了，放佛没有存在过　　……………………　　幽寂森林的另一处，距离第四魔王殿不远的地方-------　　“我都说了就我们两个怎么可能打的过魔王，现在魔王都还没见到我们就要成为这条狗的狗粮了”　　“我怎么知道嘛，说起来这不都怪你嘛，谁让你带引诱魔兽的香水了”　　“我…我这不是打算吸引下魔王嘛，谁…谁知道把这条狗给引过来了”　　“唉～～魔王能用香水吸引的吗？你从哪听到的小道消息啊”　　“呜……”　　两名少女被称作地狱双头犬的危害级魔兽追赶着，地狱双头犬本是群居魔兽，一般情况下是不会单只出现的，这也算是不幸中的万幸了。　　危害级魔兽：地狱双头犬，群居类魔兽，拥有两个头颅，一个可以喷火一个可以喷毒，大多生活在阴暗的森林中，不喜欢暴露在太阳底下，体型庞大，足有10米长6米高，因长期居住黑暗环境下丧失视力，全靠听觉和嗅觉捕获猎物。　　两名少女被追的上接不接下气，动作逐渐缓慢了下来，地狱双头犬敏锐的察觉到了这一点，意识到自己已经将猎物逼到绝境，接下来只需要蓄势飞扑便能捕捉到这两名人类少女，地狱双头犬停下脚步，在原地蓄势待发，准备一跃而起。　　“怎么…办…它好像要追上我们了，我魔力快用光了，没法支撑体能强化了”　　“不…不知道，我魔力也快用尽了，难道我们就要死在这里了嘛，不…不要ヽ(≧Д≦)ノ，我还没有好好享受青春我才不…要成为大狗的狗粮呢”　　“……”　　其中一名少女体力不支跌倒在了地上，想要爬起来却怎么也动不了。　　“梦理，快……快跑，我魔力耗尽了，我不想当累赘……”　　“实……实理，你觉得我会丢下你独自一人跑了吗？我是那样的人吗！”　　“不走我们都要死！”　　实理拼劲全力的呐喊着，眼角闪着些许泪花。　　时间不断的流逝，梦理没走，实理也没多说一句话，她们只是在这等待着死亡的降临，过了约10分钟，没有任何语言，只有风吹过树枝的沙沙声与乌鸦的叫声。　　地狱双头犬并没有继续扑向这姐妹俩，纠结良久般的回头了。　　“我……我们得救了？”　　“应该……是的，可是，为什么？”　　“我…不知道，也许神大人还不希望我们死呢”　　“就你嘴皮”　　梦理和实理瘫倒在地，大口的喘着气，这死里逃生后的空气显得多么清新，即使在这幽暗的森林里。　　距离梦理和实理前方约3m的小树枝边上有块石板，上面用着魔族的文字雕刻着：擅入者死！石碑散发着只有魔族能感觉到的魔力，对于下等魔族会产生具有恐吓性的效果，但是人类无法感知，除非是实力达到贤者或者骑士长阶层的人类才能感知。　　………………　　第四魔王殿内堂中　　“殿下，属下感受到有人进到结界内部，需要属下去清理下吗？”　　“无妨，只是两个被只下等魔兽逼到绝境，碰巧误入进来的，我的“眼”全都看到了”　　“遵命，殿下”　　对于塔纳克的担心也不是没有道理，在这传承魔具的紧要关头谢尔菲不希望有任何意外发生，谢尔菲在心里想着，这两个人类，应该不会妨碍到传承仪式吧？　　
第三章：赫尔墨斯之瞳
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第四魔王殿内堂中——　　在这宽阔的内堂正中有一条格格不入的柱子，柱子10米长3米宽，漆黑的柱子上面有着异样的纹路与密密麻麻的魔族文字，最显眼的一段是血红的魔文刻着的，“魔具”赫尔墨斯之瞳。　　“殿下，准备好了吗？”　　谢尔菲点了点头，示意他已经准备好了。　　“那么殿下，魔具被魔王大人封印，只有用你的血才能开启”　　塔纳克说完便递上一把匕首。　　谢尔菲会意的接过，脱下左手的白手套，右手握着匕首，左手手掌在刀身轻轻划过，黑色的血液缓缓流出。　　塔纳克示意谢尔菲把左手放在石柱上以此来启动仪式。　　谢尔菲抬起左手把手心按在石柱上，这石柱宛如饥渴的吸血鬼贪婪的吸食着他的鲜血，谢尔菲感到头开始发昏，眼前忽暗忽明，随时都可能倒下，谢尔菲用余角撇了一眼塔纳克，他并没有任何动作，看来一切都还在掌控之中，当谢尔菲这么想着的时候他却逐渐失去了意识。　　宛如深处无尽的黑暗之中，谢尔菲对此感到异常的舒适，好想就这么一直沉睡着…………　　过往的记忆在谢尔菲脑内疯狂的回忆着：　　“我叫莉娅，你叫什么名字？”　　“我们以后一起去环游世界好吗？”　　“我不想当皇后！我要去旅游！”　　谢尔菲的回忆全是她，有着银白的头发，眼睛犹如蓝宝石一样澄澈，她的每一句话都戳在谢尔菲心头。　　“你为什么不去找她？”　　“我尝试找过，但是没有任何线索”　　“你放弃她了”　　“不！我没有，龙族寿命很长，我有调查过距我上次死亡到这次转生也没超过100年”　　“那你为什么停止调查了，是害怕发现她已经死了吗？死在了那场战役里”　　“……”　　谢尔菲沉默了，他无法回答这个问题，谢尔菲在害怕，害怕她可能已经死了。　　“如果我告诉你她还活着呢？”　　声音再次响起，即使在黑暗中谢尔菲感觉到他的心颤动了一下，这是这五十年来的第一次，本以为心如止水了的他，再次感受到了“心跳”。　　“你……你说什么？她还活着？快，快告诉我她在哪里”　　谢尔菲几乎无法控制他的语气。　　不知过了多久，那个声音一直没有出现，谢尔菲也只是静静的等待着他的回答。　　“我无法告知你她在哪，但你与她会在不久之后再次相遇”　　“我们的对话结束了，期待我们的下次再见”　　谢尔菲还想要再说点什么，但是意识却逐渐模糊。　　头仿佛要裂开似的疼痛，视野还是很模糊，能勉强看到塔纳克半跪着在身旁，我应该醒来了，谢尔菲在心中这么想着。　　谢尔菲抓住塔纳克的肩膀勉强支撑着身子缓缓站起来，意识还是很模糊，询问塔纳克发生了什么，他只是简单的回复了一句“殿下，您昏倒了”。　　“那魔具呢？魔具怎么样了？”　　谢尔菲并不关心他的身体，这魔具拥有特殊的力量，能带谢尔菲找到莉娅！　　“恭喜殿下，魔具已经成功与您缔结契约，它现在就是你的了！”　　塔纳克显得非常激动，这让我觉得些许不适，谢尔菲把昏倒后的经过告诉了他，希望能从他那里得到关于这个魔具的能力。　　塔纳克并没有被震惊到，仿佛已经知晓里面发生的事情，思考了一会儿之后缓缓的说出了关于这魔具的一切——　　“赫尔墨斯之瞳”，知晓过去与未来，魔具的使用者只要非自愿可以做到身灭而魂不灭。　　怪不得他能知道莉娅还活着，原来还有这么Bug的能力，谢尔菲缓了一口气平复下内心复杂的情绪，感觉身体好很多了，头不再迷糊，身体也轻松许多。　　塔纳克示意谢尔菲看一下胸口，不知不觉中脖子上挂上了类似吊坠的物品，它有着血红的纹路，大小和一枚硬币大小相似，但成椭圆状，刻印着一个类似眼睛的图案，看来这就是“赫尔墨斯之瞳”了。　　“塔纳克，你知道怎么使用这个魔具吗？”　　塔纳克摇了摇头表示自己并不知道这个魔具的用法，毕竟魔具只有魔具的主人能使用。　　谢尔菲摸了摸“赫尔墨斯之瞳”陷入了沉思，用都用不来还怎么去找人？　　正在谢尔菲思考着的时候，大门被一脚踹开，紧接着的是少女在门口的大喊　　“魔王！出来受死吧”　　看来专注传承仪式貌似把那两个入侵魔王殿的人类女孩给忘了。　　谢尔菲整理下思绪，示意塔纳克随着一起去迎接这两名擅入者。　　如果是平常的时候她们还没到魔王殿就已经被部下擒拿了，但是在这特殊的一天里塔纳克把魔王殿所以人员都给撤离了，以至于整个魔王殿就只有谢尔菲和塔纳克。　　谢尔菲虽然转生前是人类，但作为魔族生活了五十年，对人类的感情已经淡化，即使如此谢尔菲也想和人类和平共处。　　谢尔菲和塔纳克走到大门口，发现这两名一个拿着铁剑一个拿着魔方棒，带着敌意的向他们看着。　　谢尔菲很有礼貌的向她们两个鞠躬，微笑着说到　　“欢迎来到第四魔王殿，你们这样的做法不太礼貌哦～”　　
第四章：银龙公主的消息
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第四魔王殿大门口——　　“欢迎欢迎，这还是这五十年来第二次有人类来到这里了”　　谢尔菲微笑的的鼓了几下掌，塔纳克毫无遮拦的散发着杀意，双眼犹如野兽般紧紧的盯着她们，感受到塔纳克散发出杀意的实理和梦理被吓得武器落在地上，双脚不停的在颤抖着，一句话也说不出来，这就是对强者的恐惧！　　“塔纳克，不要失礼，来就是客”　　谢尔菲示意塔纳克不要对她们散发杀意，即使在他身边也能感受到刺骨的寒意，背后发毛的感觉。　　“遵命，殿下”　　塔纳克不一会儿就压制住他的杀意，能自由缩放杀意这恐怖的底蕴这世上又有多少人，不！是生物能做到！　　场上的气氛稍微缓和了些，梦理和实理瘫坐在地上，冷汗不断的从背后流出，一直低着头不敢抬起。　　“无须害怕，你们运气很好，今天我心情不错不会对你们动手的”　　太久没和人说话都快忘记怎么与人类交流了，谢尔菲尽力表现出和蔼的微笑为表明他没有敌意。　　但这微笑在梦理与实理看来是多么毛骨悚然，即使没有杀气也能把她们吓到。　　看出她们不信任的表情内心感到非常无奈，明明上一世还是转生前都是作为人活着的，现在居然被人类恐惧着，真是可笑呢，谢尔菲心中暗自叹了口气。　　“如果我要下手你们早已经死的连渣都不剩了，我有什么必要欺骗你们？”　　梦理和实理紧紧抱着望着谢尔菲，内心的恐惧明显减少了许多，声音沙哑的问着“真的吗？”　　有必要骗你们么，谢尔菲无奈的叹了口气，朝着魔王殿的会议室指了指。　　“我们进去说吧，这里没位置，我可不想一直站着和你们聊”　　塔纳克没有一丝掩饰的摆着一副非常不爽的表情。　　“塔纳克，在门口守着，不要让任何人进来”　　塔纳克顿了一顿想要再说些什么，最后也没开口。　　“遵命，殿下”　　说完便走出大门把门关上了。　　谢尔菲示意让她们两个跟上来，虽然梦理实理还是对谢尔菲抱有敌意，但还是跟着进了会议室。　　会议室不大，整个房间是圆柱形的，正中间摆了用花岗岩做成的石桌，椅子也是用花岗岩做成的，一共有6把椅子，椅子上面用危害级魔兽亚麻虎的虎皮当坐垫。　　谢尔菲坐在了曾经一直做的位置，比较靠着门口，梦理和实理则是坐在了对面。　　“那我们接着聊吧，我是挺好奇谁给你们两个的勇气让你们来挑战魔王的？”　　谢尔菲带着挑逗般的语气似笑非笑的说着，打量着梦理与实理。　　梦理与实理以19岁的年龄取得了黑铁冒险家的称号，按照一般人类的标准这个称号起码要22岁以上的成年男性才有能力获得，但她们两个19岁就有了这种能力，而且还是女儿身！她们很有天赋，但也仅仅是有天赋，她们缺乏的实战经验是无法弥补的。　　“我们……的父亲，他即将要成为屠龙勇士，我们也想像父亲那样厉害”　　“然后你们就过来挑战我了？”　　“唔……”　　梦理和实理被谢尔菲问的哑口无言，毕竟她们是小城邦的居民，自己比同龄人厉害很多就开始膨胀，自以为非常厉害，能与魔王不分上下，没出去闯荡过只在相对安全的地方接受对战训练，充其量也只不过是两只井底之蛙罢了。　　“你们说你们的父亲要成为屠龙勇士是什么意思？”　　谢尔菲对这个话题产生了兴趣，即使是相对低级的亚种龙也都是灾难级的，可没有廉价到能随便被一个乡下人给干掉。　　“哼哼～我们父亲在离我们的城邦外西北方不到5公里的“星海湖”附近发现了秘境，秘境里面有一只特别特别大的龙，根据父亲的描述，这只龙受伤很严重，一只翅膀已经断掉了，另一只也好不到哪去，身上全是伤口，连心脏都能看见，想想都恐怖”　　梦理十分自豪又带有些许害怕的语气向谢尔菲陈述着，听完梦理的描述时的谢尔菲脸色变得非常难看，一直低头不语。　　时间流逝，过了约十分钟，实理终于忍不住开口了。　　“那个…那个，你，哦不，您怎么不说话了呀，是不是也被震惊到了”　　确实，谢尔菲被这消息震惊到了，谢尔菲现在既希望它是莉娅也希望她不是莉娅，毕竟伤的这么重还能活下来的龙渺渺无几。　　谢尔菲试探性的问了下关于那条龙的大致形态与模样。　　——那条龙有20多米高，全身都是银白色的，眼睛有血块挡住了但勉强能看清是蓝色的，翅膀上长了羽毛，这非常少见。　　梦理如实的把她父亲的描述再次重复了一遍。　　不会错的！银白色，蓝眼，翅膀上有羽毛，一定是她！可是，为什么会受伤这么严重，究竟发生了什么？不行！必须马上过去，不能让人类继续伤害她了！　　“你们说你们父亲即将成为屠龙勇士，也就是说他现在还没出发？”　　“没错，不过也快了，大概过两天就去了吧，这两天在家整理装备，即使那条龙受伤严重，父亲也能感到非常难对付”　　“还有人一起去吗？”　　“没有，就我们父亲一个人，可别小瞧他了，他可是能单杀危害级魔兽的人，我们最敬佩的父亲！而且……组队的话不就没父亲什么事了嘛，所以父亲没有告诉任何人”　　谢尔菲长叹了一口气，心中仿佛有块石头落下了，但心情还是非常难受，心里想着必须尽快出发！　　“人类女人，你们叫什么名字？”　　虽然以前是人类，但现在适应魔族的说话方式，一时间也很难改了。　　“我叫梦理”　　“我叫实理”　　姐妹俩异口同声的说到，显然当初的恐惧与敌意已经荡然无存了，对眼前的魔王的感觉还不错，心里有点窃喜，因为又有多少人能和魔王对等的聊天。　　“梦理，实理，能带我去见下你们的父亲吗？我也想见见这条龙”　　梦理，实理纠结了一会儿，毕竟谁没事敢把魔王往自家带呀。　　“emmm 好吧，但您要答应我不要对我们的家人出手，不然我们就算是死在这里也不会带你去的”　　果然还是个小孩子，信誉对魔族来讲形同虚设，这只是口头承诺，反悔又如何？不过谢尔菲曾经也是人类，在心里对着自己说“但愿我承诺的的事情不要反悔。”　　“好，一言为定，那我们走吧”　　谢尔菲起身走到门口把门打开，比个手势示意让她们跟紧，她们明白谢尔菲的意思便拿起自己的武器起来跟随在他后面了，虽然谢尔菲好说话不代表塔纳克就好说话。　　谢尔菲他们走到大门口，塔纳克就站在门口戒备着，这是谢尔菲的命令他自然会听从。　　“塔纳克，我要出去一趟，约一周后回来”　　谢尔菲用很平静的语气对他说着，听完我的话塔纳克脸色变难看了些许，很显然很不乐意。　　“殿下，您这是要去哪？”　　“我寻找我这么多年一直在找的，希望你别阻拦我，我不在的这几天魔王殿全权由你负责，做得到吗？”　　“殿下，我………”　　沉默良久，塔纳克最终还是妥协了，　　“殿下，保重”　　“嗯”　　与塔纳克简单的道别后，谢尔菲带着梦理与实理离开了第四魔王殿——
第五章：赛克雷
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
距离第四魔王殿不远处的幽寂森林中——　　谢尔菲与梦理，实理离开第四魔王殿有段距离了，谢尔菲觉得光靠脚力去到“赛克雷”需要点时间，如果不算实理与梦理的情况下，谢尔菲能用不到十分钟的时间赶到“赛克雷”，梦理与实理显然成为了他的累赘。　　“我们要不抓个魔兽当坐骑？这样能加快我们的步伐”　　谢尔菲停下脚步，张望了下四周，能确切的感受到魔兽们都躲在阴暗处不敢出来，谢尔菲指了指距离他们约200M的一颗枯树，回过头对梦理实理说　　“那棵树后面有一只大小正合适当坐骑的亚麻虎，我们三个刚好可以坐的下”　　亚麻虎作为危害级魔兽的主要特性就是速度快，可以在森林中毫无阻碍的自由穿梭，即使在地势险峻的山区也能做到如履平地。　　“哇，好厉害啊，您怎么知道那树后面有魔兽呀”　　“对呀对呀，您是怎么知道的呀”　　梦理与实理表现的非常惊奇，好奇的询问着谢尔菲具有怎样的能力。　　这是谢尔菲第一世作为人类使用的魔法“天空之眼”，能在天空中形成一颗透明的球状物，能够全方位无死角的去观察一切，但是视距也只有普通人类的范围，并不能看到千里之外的景色。　　谢尔菲自然是不会实话实说，用“魔族有能感应到魔兽位置的能力”这种理由搪塞过去了。　　接下来就是怎么驯服这只魔兽了。　　谢尔菲半蹲在地上，用右手按住他自己的影子，魔力涌出，紫红色的魔法阵在他的脚下张开，一眨眼的功夫谢尔菲便消失在了亚麻虎与姐妹俩的视野之中，没有三秒的功夫谢尔菲便从亚麻虎的影子里钻出，没等亚麻虎反应过来谢尔菲一把握住亚麻虎的头颅，嘴里念着魔族的语言“顺从我，服从我。”，随即谢尔菲身上的魔气暴增，双眼变得深红。　　亚麻虎尝试着反抗但这一切都是毫无意义的，在比自己强出几十倍几百倍的谢尔菲面前只能被强制缔结“主仆协议”。　　一般缔结“主仆协议”是在魔兽自愿的情况下才能顺利缔结成功，但是亚麻虎这类魔兽生性残暴，高傲，即使遇到魔王也只会避开而不是顺从，顺从他人对于亚麻虎一族来言与死无异，想让它服从，只能靠着实力强制缔结契约。　　契约缔结成功，谢尔菲身上暴增的魔气逐渐退去，眼睛也回复成红宝石般的模样。　　谢尔菲从地面跳起翻身到亚麻虎背上，缔结契约后宠物就能与主人意识相通。　　谢尔菲示意亚麻虎到实理与梦理那边去，亚麻虎感受到谢尔菲的意思便从枯树后面走出，直径走到她们面前。　　谢尔菲半弓着身子，右手伸出去拉梦理上来，随后则是实理，谢尔菲拍了拍腰部让梦理抱紧，实理则是抱紧梦理，梦理起初有些抗拒，在谢尔菲的三番催促下抱紧了他。　　一切准备就绪，谢尔菲给亚麻虎下达了全速奔向“赛克雷”的指示。　　亚麻虎的速度的如此的惊人，按照现代的科技标准来讲速度能达到60km/h，在虎背上的颠簸与迎面的强风，对谢尔菲来讲完全不在话下，但梦理与实理作为人类加上第一次坐坐骑，感到些许难受，梦理不自觉的抱的更紧了。　　谢尔菲察觉到梦理与实理的状态不好，便在自身周围施加“风之加护”，能抵挡迎面而来的强风。　　“谢谢，我感觉好多了”　　开口的是梦理，因为风之加护的效果使梦理状态好很多，实理亦是如此，除去还有颠簸感也就没有不适应的地方了。　　“不客气”　　作为魔族已经生活五十年了的谢尔菲还是第一次被人感谢，这让谢尔菲原本着急的心情得到了些缓和。　　大约一刻钟过后抵达“赛克雷”——　　虽然是个小城邦但是城口人来人往的数量还是非常的多，有来做生意的商人，也有远道而来的旅者甚至连精灵族与兽人族之类的种族都能再此自由往来。　　即将到达城门口前谢尔菲从亚麻虎身上跳下，梦理与实理显得有些不知所措，向谢尔菲投来求助的目光，谢尔菲尽力克制住想笑的心情，让谢尔菲想起转生前有句成语“骑虎难下”，此时可真是应景呀，谢尔菲走到梦理与实理身边抓住她们的腰部直接抱下来。　　梦理与实理作为青春期的少女满脑子都在想像白马王子能找到自己，此刻有着俊美面容，实力强大的谢尔菲使得她们想入非非，再多抱会儿估计连孩子叫什么都已经想好了。　　梦理与实理下虎之后，谢尔菲便使用“储物魔法”从他的物质空间中拿出链子与项圈，毕竟在这城邦中魔宠没被拴着也是不允许进入的。　　一切准备就绪准备出发的时候，梦理从谢尔菲后面扯了扯他　　“那个……魔王大人，您现在的打扮，有点不符适合呀…啊…那个，那个，不好意思我没权利管您的，抱歉”　　谢尔菲看了看他现在的黑色礼服与他随身携带的魔剑“噬血”，确实有些太显眼了，应该尽量低调些不引人注目。　　“谢谢你，梦理，多亏你提醒了我”　　“啊…不…这没什么”　　梦理显得有些娇羞，谢尔菲的这句“谢谢你”使她小鹿乱撞。　　谢尔菲是多久没说“谢谢你”了？自从成为魔族这还是第一次对别人道谢，真是令人怀念啊。　　谢尔菲把魔剑“噬血”放到他的储物空间里，再从里面拿出了一件村民模样的服装，随即施展“暗幕”把自己包裹住在里面换好了衣服。　　打扮好切的谢尔菲与村民无异，唯一的缺点就是他那双红宝石般的双眼无法隐蔽，但能把自己魔族气息压制住在这个小城邦里又有谁会因为有一双红眼就能判断他就是魔族呢。　　准备好一切，谢尔菲便牵着亚麻虎，梦理与实理跟在他后面朝着城里走去，刚抵达门口就被在两旁的守卫拦住要求出示身份证明，谢尔菲自然没有，真在烦恼怎么办守卫已经开始戒备的时候梦理拉着实理跑到谢尔菲和守卫面前，随即拿出黑铁冒险家的证明　　“我们是冒险家，他是我们的同伴，他的冒险家证明和身份证明在战斗的时候掉了，所以没法出示证明，他可以黄金级冒险家，最好别得罪他”　　梦里用着非常不满的语气说着，然后朝着亚麻虎指了指，示意谢尔菲有着能和亚麻虎缔结主仆契约的能力，他的实力不是吹的。梦理慌报谢尔菲是黄金冒险家是正好合适现在的情况，以谢尔菲的外表来看也只是个年轻人，即使天赋再高也不会有着黄金级别以上的能力，说高了反而更让人起疑。　　两名守护看了看被驯服的亚麻虎，又相互对视了几秒，最终决定放谢尔菲他们过去，毕竟谁都不愿意得罪冒险家，在他们看来冒险家就是没有管教的疯狗，得罪了吃不了兜着走，何况还是黄金冒险家。　　两名守卫让开了道路示意他们可以进去了，并且提醒谢尔菲让我尽早补办身份证明，谢尔菲微笑着点了点头与他们道谢。　　在不知道谢尔菲的真实身份前，他的微笑只是微笑，如果知道他的真实身份，那这恐怕就是准备吃人前享受的微笑了。　　进到城邦内就开始由梦理与实理带路了，毕竟我对她们家在哪也不知道。　　城邦内有不同种族的人和平的相处着，城口直径走进去没多久便到了市场，有许许多多摆地摊的小贩还有武器店，服装店等一应俱全。　　“卖水果咯，新鲜的水果，这可是拉布加拉多森林产的，口感没得说，全场统统只卖10铜币一斤”　　“诶诶诶，那边的帅小伙，我看你骨骼惊奇，我这有本“圣骑是怎么炼成的”只要你学了，成为圣骑不是梦，诶…诶…你别走呀，给你便宜点5铜币怎么样”　　“传说中的圣剑“冈格尼尔”（赝品），这可是与本体威力相当的，由本大爷我亲自锻造的，想要的价格好商量，只要5银币”　　各种声音混杂在了一起，虽然十分噪杂，但听着也让谢尔菲有种怀念的感觉，这是在魔王殿一辈子都不会发生的事情。　　此刻时间已经是将近傍晚，但只要太阳不下山，商铺不打烊，一路奔波使梦理与实理感到非常的饥饿，他们在一家烧烤摊中买了几串烧烤，也给谢尔菲买了些，谢尔菲作为魔族，对食物的需求量并没有多少要求，只有个别魔族胃口特别号，大多魔族一天吃个一两顿就够了。　　谢尔菲接过梦理递过来的烧烤，有点意外，我还是道谢了，闻了一下这是乳齿兔的肉。　　在这秋意正凉的时节乳齿兔会成群结伴出来觅食，它们数量繁多，因为繁殖速度非常快，不用担心会赶尽杀绝，并且口感鲜嫩，做法多样，深受厨师们与店家的喜爱。　　正在他们吃的尽兴的时候被一个粗犷的声音打断了　　“你们还好意思回来！这几天都跑哪去了！”　　声音显得非常的生气，着急，向声音的方向看去是一位中年男性，有着米色的短发，一只眼睛已经瞎了，身上有很多伤口还有一副久经沙场的身躯。　　梦理和实理看到这位生气的男子感到非常激动，又有些害怕，弱弱的说了句　　“父亲，我们…回来了”　　群号708781224　　欢迎大家加入一起探讨不足之处　　与设定交流　　
第六章：银龙公主
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
在谢尔菲传承魔具前　　星海湖秘境中——　　这是一个特殊的空间，没有触发特定的条件是无法进入的，空间是以半径200m所存在的球体空间，有一半是由石头与泥土组成的大地，另一半天空则是一直处于夜晚状态，抬头望去有诸多的繁星点缀着这片星空，即使这片星空是秘境的幻影，它所展现出的景色依旧令人着迷。　　秘境中间有个半径50宽，深度20米深的半圆形湖泊，湖中显得非常清澈，清楚到能看到底，湖中没有任何生物，缺少了些许生机。　　能站立的大地上铺满了花花草草，散发着阵阵清香，湖边还有一颗高达20m的参天大树，不论任何季节，秘境中的这棵树总是能表现的郁郁葱葱。　　此时此刻，有只银白色的巨龙趴在树荫下歇息，龙的双翼已经残缺不全，全身的伤口早已结巴，心脏裸露在外能清楚的看到它的跳动，就连呼吸都显得及其困难。龙的双眼一直盯着湖面仿佛在渴求着什么，时而抬头望向星空，放佛在等待着自己生命终结的那一刻。　　………………　　时间回到现在，“赛克雷”城邦里——　　谢尔菲正在与梦理，实理吃着用乳齿兔做成的烧烤时被一名怒气冲冲的中年大叔给打断。　　“小梦，小实，我现在非常生气，你们突然消失的这几天你知道我有多担心你们？我觉得我有必要得到一个合理的解释！”　　面对她们父亲的疑问梦理与实理不敢说实话，总不可能说去挑战第四魔王之后又把他给带过来了吧？　　梦理与实理一时间也想不到什么好的理由，一直支支吾吾没有开口，她们的父亲明显感到不耐烦，双手交叉，不停的在抖脚。　　突然想起自己被冠于“黄金冒险家”的伪称，何不借此接着发挥发挥？　　谢尔菲走到她们父亲面前，伸出右手恭敬的对他说到“你好这位先生，我是一名黄金冒险家，我是在驯服亚麻虎的时候巧遇您的两位女儿的，您的女儿很优秀，她们帮助我一起顺服了亚麻虎”　　对于有点专业知识的人来讲谢尔菲这句话漏洞百出，毕竟亚麻虎可是无法顺服只能强行缔结契约的，但在这种偏远的小城邦具有这些知识水平的并没有多少。　　她们的父亲起初非常不信的打量着我，再看看看谢尔菲左手牵着的亚麻虎，最后还是询问梦理与实理是否属实？回答当然是真的，毕竟她们想不到有什么办法自然跟谢尔菲的步伐走。　　可她们父亲依旧不依不饶的继续追问着她们　　“你们为什么独自去那么危险的地方，不知道就算是黄金冒险家也不敢贸然只身前往，你们不知道吗！”　　“我…我…们也想像父亲一样，成为一位非常厉害的冒险家”　　“唉……是我的错，对你们保护的太好了，忽视了你们的心情，我一直希望你们能作为普通人平平安安的生活着，即使你们很有天赋，我也不希望你们出去外面冒险……”　　“父亲……我们……”　　梦理与实理也不知道该如何开口，气氛显得很尴尬。　　“不好意思打扰到你们父女们直接到对话了，我与您的两位女儿一同回来也是有理由的，听说您在秘境发现了龙，这是真的吗？”　　谢尔菲的一句话使他震惊了，他最先看向的是自己两个女儿，梦理与实理对视两秒后便上前一把拉过她们的父亲拉倒谢尔菲面前，把谢尔菲想要去秘境的的愿望传达给她们父亲。　　“我在找一条龙，一条我认识的龙，我希望您能带我去见见它，我想要去确认一下”　　梦理与实理一人拉着她们父亲的手疯狂的撒娇着，灌输谢尔菲的多么好的一个人（误），请求自己的父亲能带谢尔菲一同去往秘境。在梦理与实理的不依不饶的请求下终于同意带谢尔菲去秘境。　　梦里实理的父亲甩开他女儿的双手，走到谢尔菲面前，郑重的说　　“如果不是你要找的，我希望你不要妨碍我”　　“好的，我答应您。请问前辈怎么称呼？”　　“叫我格兰就好”　　“好的，格兰前辈”　　与格兰闲聊完之后便开始讨论什么时候出发，据格兰所说，备战的道具，回复药水与武器都已经准备就绪，比预想的要快很多，不出意外明天就能出发。　　格兰邀请谢尔菲去他们家住宿，方便明早一起启程，本想找个旅店安顿一下就好，也没想过梦理实理的父亲这么热情，最后谢尔菲同意了他们的邀请，去他们家借宿一晚。　　晚上，格兰家里——　　格兰家就他和他两个女儿，他的妻子已经去世两年半了，因为接任务死在了魔兽的手上，他们相遇是因为“冒险家”，他们分别也是因为“冒险家”，自格兰妻子去世后格兰就非常反对自己的女儿成为冒险家，这份工作太危险了！　　格兰正因为妻子去世，自己要照顾两个女儿所以学会了不少厨艺，今晚由于谢尔菲的拜访给这个家增添了不少欢乐，格兰炒了些小菜和一份鸽子汤，在餐桌上与谢尔菲聊着关于他的经历与自己的家常，谢尔菲也从未想今天一样觉得自己还是个“人类”，就这样愉快的度过了晚餐。　　格兰家中是二层楼房，吃饭是在一楼，睡觉在二楼，二楼有四间能睡人的房间，分别是格兰他自己，还有梦理与实理。至于最后一间则是用来招待客人的专属房间，每隔一礼拜或者半个月都有定期在打扫，所以显得比较干净。　　房间不大，更好放得下一张床，一个柜台，和一个过道，在与格兰和梦理实理进行晚安的道别后，谢尔菲便躺在床上准备入睡。　　由于在魔王殿生活习惯的原因，一下子适应不了这个又硬又窄的小卧铺，翻来覆去的睡不着，想着第二天的事情，希望能有个好的再会，不知道莉娅还能不能认出我来，谢尔菲在心中想着想着便睡过去了。　　第二天清晨　　房间门砰砰砰的响起，谢尔菲有些迷糊的爬起来了，果然睡的不太好，脖子还有点酸，回了一句起来了，便走向窗边，打开窗户望着城邦里的风景，冷风吹过，能感受到一丝凉意，清晨的雾气还没退去，却有许多小贩开始摆地摊准备营业了。　　谢尔菲穿好衣服走下楼发现格兰已经准备好了早餐，一块麦包和一杯温热的牛奶，作为填肚子用的早饭已经够了。　　“谢尔菲，早饭谁边吃点，等会儿就出发”　　“嗯，好的”　　谢尔菲便回应着格兰便走到了餐桌前，拉开椅子坐在椅子上准备吃，意外的发现梦理和实理不在，并询问格兰她们人呢？　　格兰哈哈笑了笑，走到谢尔菲的正对面，拉开椅子坐了下来，边吃便疏况到　　“她们那两个小家伙这么早起不来的，她们的早饭我另有准备，不用担心”　　果真把自己的女儿宠坏了呢，想睡多久是多久，还给她们准备好了早饭，真是国民好爸爸呀。　　谢尔菲和格兰吃完早餐，确认了一遍没有东西落下便出发了。　　原本格兰准备骑马去到星海湖的，距离也不远，十几分钟就到了，但是没想到谢尔菲和亚麻虎的到来改变了他的出行方式，格兰和梦理实理一样都是第一次坐亚麻虎，但是格兰身为铂金冒险家身手比梦理实理高的多，在亚麻虎的全速奔跑下能做到毫无波澜，唯有亚麻虎这惊人的速度另他震惊了一下。　　出城之后直奔西北，抵达星海湖才用了不到5分钟左右的时间，比骑马快多了。　　星海湖之所以叫星海湖是因为到了傍晚水面回倒映天空的繁星，月光照在湖泊上的风景非常动人。　　谢尔菲把亚麻虎牵到一颗树的旁边拴上，示意让它不要乱走，接下来去的只有我和格兰两个。　　格兰从背包拿出一小块秘银与“金水”，走到星海湖边上一颗大树旁把秘银扔下，再把“金水”倒下去，这两样物质产生反应那颗数皮逐渐掉落，树皮掉落完之后出现了一个银白色的魔法阵，魔法阵发出刺眼的白光，格兰用手示意让谢尔菲跟上，随后他便进入了魔法阵中消失不见。　　谢尔菲紧跟着进到了魔法阵里，白光照的他睁不开眼睛，短暂的晕眩之后眼前的景色焕然一新，明明是白天来的这里却是晚上，天上没有月亮却不会显得阴暗。　　有一条奄奄一息的龙正躺在湖边的树下，那破败不堪的身躯另谢尔菲心头一震，眼泪想要涌出但是出不来，心仿佛被刀子割开了似的疼痛，谢尔菲甚至无法控制他的言语，结结巴巴的喊出了她的名字　　“莉…莉娅”　　
第七章：莉娅
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
星海湖秘境内——　　银龙公主“莉娅”感受到了有入侵者进入，并且带着强烈的敌意。没错这就是格兰想要杀掉莉娅的敌意，格兰第一次进入这里的时候纯属意外，本来是受人委托把炼制的“金水”带到委托人那边去的，途径星海湖时在此歇息，碰巧那天刚下完一场大雨，没有防备的格兰就在这树边摔倒，身上带的“金水”也撒了一地，又是多么的碰巧秘银从背包里掉出洒落一地。两种物质产生反应解开了在此的结界。　　第一次的格兰面对莉娅心中产生的只有恐惧，一心想着逃跑，更别说与莉娅去战斗。　　逃出生天的格兰回到家中用了半天时间平缓了心中的恐惧，冷静思考了关于秘境里发生的事，最终他得出的结论是准备充足去单杀这条巨龙。　　理由很简单，一则是只要能屠龙他的名声一定会被大肆传播，从而捞一大笔钱，仅仅是龙的尸首都能让一个普通百姓一辈子衣食无忧。二则莉娅的身体看起来非常虚弱，第一次格兰虽然注意到了但因为过于恐惧放弃了思考，回去冷静思考过后觉得这种全身残疾，连心脏都裸露在外的龙有何可怕之处？　　但格兰依旧小心谨慎的准备着一切，会去和女儿们坦白了关于他接下来的计划，并保证一定安全回来。　　——————————　　莉娅朝着谢尔菲与格兰的方向死死盯着，虚弱的身体不允许她做任何动作，原本以为能在这里安静的死去，却没想到最后要死在人类的手上，想到这里的莉娅心里非常不甘，却又无能为力，只能静静的看着他们。　　谢尔菲望着与他相隔100m不到的莉娅被她身上的伤口震惊到了，即使曾听梦理与实理描述过大概样子，但是亲眼看到的总比想象中要来的残酷，谢尔菲无意识的双手捏紧，太过用力以至于把自己手心捏破，黑色的鲜血从谢尔菲手中往下缓缓滴着，他再也无法抑制自己的魔气以至于魔气太强把格兰冲飞几十米远，在谢尔菲半径10米的花草全数枯萎，泥土成黑色，魔气以肉眼可见的速度疯狂向周围扩散。　　直至扩散到半径20m的地方谢尔菲克制住不让魔气暴走，此时的他双眼血红，血液从眼角缓缓流出，这究竟魔气暴走导致的呢？亦或者是血的眼泪。　　格兰被谢尔菲冲飞几十米，凭借老练的身手使身体中心掌握在前方，想用脚抵住大地来缓冲，但力道太强没有刹住反而失去了中心来了个360度大旋转，随即跌落湖中。　　从湖中爬出的格兰惊愕的看着谢尔菲，格兰是万万没想到昨天与自己相处融洽的谢尔菲会是魔族，而且这魔气不是一般魔族能做到，起码是上位恶灵级别的魔族。　　意识一瞬间消失，但谢尔菲还能感受到，谢尔菲用尽全力控制着魔气的暴走，费尽将近三分之一的魔气终于控制住了。　　谢尔菲看着被他暴走击飞到湖中的格兰，他那表情估计我一辈子也不会忘记，犹如陪伴多年的战友竟然是自己的杀父仇人的表情，脸上带着惊讶，愤怒，疑惑。　　“对不起，我欺骗了你，我想你一定不会原谅我的吧，但请你现在稍微离开会儿这个秘境”　　谢尔菲胸口感到烦闷，谢尔菲打从心底是想和格兰和平相处的，但眼下的这种情况即使他再怎么做解释也是无用功。　　格兰对谢尔菲的话感到非常生气，但也按照谢尔菲的话离开了秘境，因为格兰深知自己不是谢尔菲的对手，真要打起来自己可能连个全尸都不会留下，最主要的是担心梦理与实理被这么一个恶魔蒙在鼓里，格兰带着满腔的怒火离开了秘境。　　谢尔菲则是在格兰离开后在秘境的入口处又多加了一层结界，他担心格兰有可能会带人重新攻回来，这个防护措施是必要的。　　施加完结界后谢尔菲直径走向莉娅，她此时显得毫无生机，看到身为魔族的谢尔菲连反抗的想法都没有，不禁心又揪紧了一分。　　来到莉娅的面前，谢尔菲与现在身为龙身的她面对着面，距离不超过1m。　　“卑微的魔族，你离我这么近不怕我一口把你吞掉吗？”　　“呵呵，那你也得有这力气来吞我呀”　　“……”　　莉娅沉默了一段时间，用请求的话语恳求谢尔菲给她最后一点时间，她的寿命即将耗尽。　　本来身为三大圣龙的莉娅拥有几乎无尽的寿命，原因全靠她那颗具有“神之心”碎片的心脏，但在“神之心”战役中莉娅心脏的碎片被夺走，还被带有剧毒的武器击中心脏。　　60年，最多只有60年。莉娅虽然能靠着自己的龙威强行压制毒的扩散，即使比乌龟还慢，它终有一天会蔓延到全身。　　“我来的目的不是来杀你的”　　谢尔菲尽量使他的语气保持平缓不紊乱，莉娅对谢尔菲说的话没表现出一丝惊讶，她的双眼空洞无神，放佛除了安静的死去，别的事情都无所谓了。　　“莉娅”　　谢尔菲终于还是开口说出了她的名字，谢尔菲明白有些事情能藏的住，而有些事情是怎么藏都藏不住的，谢尔菲决定向莉娅坦白关于他这些年来所发生的事情！　　“你……你是怎么知道这个名字的？”　　莉娅拼尽全力的挪动着身躯向谢尔菲靠近，无神的双眼回光返照般的恢复了些许神采，直勾勾的盯着谢尔菲。　　“我现在说出来你可能不相信，但我的确是修尔”　　修尔，这是谢尔菲上一世作为人类使用的名字，也是莉娅一直挂在嘴边的名字。　　“修…修尔？是你吗？真的是你吗。”　　莉娅的眼泪大滴的落下，曾一度认为已经死了的人现在又重新站在了自己面前，但自己却即将迎来死亡，这感受是任何语言，文字都无法表达出来的。　　谢尔菲很开心莉娅并没有过多怀疑他的身份，看来可以以后有时间再接着聊了。　　谢尔菲在来到秘境之前就已经做好应付这种情况，这是他传承的“赫尔墨斯之瞳”的能力，使用魔具的条件只有进入睡眠才能触发，24小时之内只能使用一次，在观看未来与过去的画面之中只能挑选一个，而且时间非常短暂，基本只能看到一瞬间。　　拥有知晓过去与未来的是“赫尔墨斯之瞳”，并不是使用者本人，但是想要看到的画面却是取决于使用者本人，“赫尔墨斯之瞳”如一个具有极高智慧的生物，在使用者与“赫尔墨斯之瞳”它相联系的精神空间里一直都是“赫尔墨斯之瞳”占主导地位。　　谢尔菲看到的未来画面是他正在施展魔族“失落魔卷”中第三章的魔法，“心脏互换”！　　这本是在自己心脏受损从而与他人完整的心脏替换的魔族魔法，但至今从未有任何魔族会用完整的心脏去替换一颗已经受损严重的心脏。　　而谢尔菲，他，正是第！一！“人”！　　
第八章：心脏互换
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
星海湖秘境中——　　谢尔菲对莉娅坦白自己曾为“修尔”的秘密，对于修尔的话莉娅是会无条件相信的，至于为什么会相信谢尔菲会是修尔？原因有两个，第一是她本身的愿望，她打从心底希望修尔没有死，曾多次幻想过以什么方式再次见面。第二就是名字，莉娅这名字是修尔起的，会这么叫她的只有修尔，别人都称她为银龙公主。　　“我的愿望实现了呢”　　莉娅看着谢尔菲柔情的说着，随后莉娅的龙身泛起了银白色的光芒，身体慢慢的缩小，最后变成了人类的形态，与龙形态有着天壤之别，在人形态的莉娅身材显得十分娇小，银白色的头发此时有点糟乱，有一只眼睛因为伤的太重而睁不开，仅凭借着另外一只眼模糊的看着谢尔菲。　　在龙形态受的伤即使是人形态也能不同程度的表现出来，在她的背后被折断翅膀的那地方已经血肉模糊，另一边虽然有着大面积疤痕但没有伤到里面，胸口心脏部位那个打洞依旧留着，能清楚的看到心脏在缓慢的跳动着。　　“什么愿望？”　　谢尔菲用温和的声音问道，把变成人形态的莉娅抱在怀里，谢尔菲不敢用力，此刻的莉娅在他眼中仿佛水杯般的脆弱，一碰即碎。　　“在我生命的最后一刻我还能见到你”　　莉娅的声音显得十分沙哑，很显然她身体承受能力即将到达极限，就连说话都显得十分费尽。　　“不，还没到最后，以后你想看多久就多久，我会一直陪伴在你身边的”　　莉娅的说的话使我感到十分悲伤，谢尔菲克制住不让悲伤的表情显露出来，但眉头早已经紧紧靠近，对于“心脏互换”谢尔菲心里也是没底的，因为从来没用过，虽然学会了这个魔法，但实际操作经验为零，就算通过“赫尔墨斯之瞳”遇见我使用了这个魔法也不代表百分百成功。　　“不要说话，放轻松点，感受下秘境里的灵气，这样你会感觉好受点”　　谢尔菲将右手伸入莉娅的胸口，在距离心脏还有1cm的地方停了下来，张开一个赤红色的魔法结界把莉娅全身包围着，右手手心张开了一个小型的魔法阵，随后我在左手也张开了一个相同的魔法阵。　　没有任何犹豫，谢尔菲将带有魔法阵的左手直击自己的心脏，同时带有魔法阵的右手朝莉娅的心脏击去。　　一切都顺利的进行着，通过魔法阵谢尔菲与莉娅的心脏成功互换并融合，但这一切都还没结束。　　当莉娅的心脏换到谢尔菲身上时谢尔菲感受到十分强烈的疼痛，心脏宛如有一万只蚂蚁在上面爬着，撕咬着心脏，下一秒全身又感觉浸泡在岩浆中一般，又下一秒感觉被光着身子扔到了极寒之地，不受控制的把早饭的麦包和牛奶呕吐了出来。　　谢尔菲大脑在疯狂运转，寻找着关于抑制毒的信息，用了不到0.01秒我就决定将这毒排出的方法，谢尔菲必须要把刚刚一瞬间流向全身的毒素聚集起来重新回到心脏，在把这颗心脏自爆掉。　　自爆心脏，这行为等同于自杀，但身为魔族的谢尔菲却能做到，但是代价也是巨大的。就是使用魔族魔技“复刻”把整个心脏完整的复刻下来，引爆后用最快的速度运转魔气与血液来重构心脏，重构的身体构造决定着魔气与血液的消耗，这颗莉娅的龙之心所消耗的魔气与血液是别的生物无法比较的，比用魔气与血液构造出一个完整的人耗费都更多！　　但在的情况不允许谢尔菲进行更多的思考。　　谢尔菲用尽全身的力量保持着清醒不让毒素继续蔓延，催动体内的魔气使魔气进入血管与血液融合，紧接着使用魔气引导毒素重回心脏，在毒素聚集的一瞬间，我有一瞬间的感觉，谢尔菲一瞬间丧失了意识，所幸的是毒素并没有向外扩散。　　在刚刚谢尔菲使用“心脏互换”时在心脏处开的口子还没愈合，谢尔菲在右手展开一个球状的魔法空间阵法，伸入胸口把心脏包裹住，为的就是自爆心脏时毒素不会溅到内脏。　　谢尔菲把魔气一定程度上的聚集到了心脏，达到一个饱和状态，当谢尔菲用结界包裹住心脏时再施加压力心脏瞬间爆开，肉片飞溅到魔法阵的阵壁上，谢尔菲反手将带有破碎心脏的魔法阵扔出去，再使用用完“心脏互换”就对心脏进行“复刻”的左手伸入心脏处，魔法阵张开，施展，体内的魔气与血液流向着心脏。　　用了不到5秒的时间，一颗完整的龙之复刻成功了，谢尔菲因为魔气与血液消耗过度昏倒在地，即使处于无意识状态，身为魔族的谢尔菲在龙之心的加持下胸口的伤在慢慢的愈合着。　　另一方面的莉娅残缺的心脏被替换成为有着魔王阶层实力—谢尔菲的心脏，对魔族而言，心脏是魔气最为旺盛的器官，即使心脏脱离原主人也能保持着大量的魔气。　　魔气在莉娅体内疯狂乱穿，不一会儿便蔓延到了全身，心脏自身对莉娅的伤口进行修复，修复的速度非常快，几乎是用肉眼可见的速度在修复着。　　在魔气侵蚀与修复莉娅的时候莉娅一直保持着无意识状态，因为当时的她已经非常的虚弱，没有任何力量可以控制这股力量，只能任由魔气在体内流动。　　当心脏对莉娅身体修复完成时，莉娅缓缓的睁开了双眼，她的眼睛不再像从前一样有着蓝宝石般的澄澈，取而代之的是鲜血般红色的双瞳。　　莉娅展开龙身，体积变得巨大无比，原本银白色的龙身染上些许灰黑，那双翅膀已重新长出，要说有什么区别的话就是羽毛变成了黑色，身为龙形态的莉娅周围有着肉眼可以见的魔气包围着，血红的双眼使莉娅看起来像一条邪龙。　　莉娅低头看了看倒在自己身边的谢尔菲，再感受到自己体内恢复的力量与那带有魔气的心脏，一瞬间便想通自己被谢尔菲救了，弯下身子感受到谢尔菲没有异常状态后显得安心了许多，因为在莉娅心里比起自己死去也不想看到谢尔菲再度死在自己的眼前，而自己什么都做不到。　　随后莉娅便在龙形态下盘在谢尔菲身边，轻轻的在谢尔菲耳旁说着　　“晚安，修尔”　　
第九章：谢尔菲与莉娅
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
星海湖秘境中——　　在星海湖的秘境中天空一直处于黑夜状态，所以无法判断时间的流逝，按照秘境外面的时间来讲，距离谢尔菲与莉娅心脏互换后已经过去了整整两天！　　最先醒来的是谢尔菲，谢尔菲受的伤没有莉娅重，虽然消耗了大量魔气与体内的血液，但凭借复刻之后完整的龙之心吸收空气中的灵气来修补自身的大量消耗，现在的谢尔菲身体状态已经恢复到原本的三分之二差不多。　　谢尔菲感觉有点头昏脑胀，但除此之外身体也没感到任何不适，缓缓睁开眼睛看到龙形态的莉娅盘在他身边休息，看到她身体已经恢复到没有留下伤口，谢尔菲也松了一口气，看莉娅的模样与以前的状态差别发生了些许变化，最重要的是盘旋在她周围，即使在睡眠状态下也不会消失的魔气，这点令谢尔菲感到十分诧异，就算是魔王也做不到睡觉也散发着魔气。　　谢尔菲站起身子朝着湖泊的方向走去，头依旧昏昏沉沉的，总之先洗把脸再说，走到湖泊边，凭借着水面的反射谢尔菲发现他的眼睛由红色变成了金的，谢尔菲揉了揉眼睛再次确认一遍他有没有看错，结果很显然，谢尔菲的眼睛变成了金色！　　谢尔菲感到非常的奇怪，即使心脏互换了也应该不会发生这种事情的，谢尔菲重新感受下体力的魔气与灵力，发现与原先相比较不但没有减少反而增加了许多，这点又让谢尔菲感到疑惑，没有一丝魔气的龙之心会使我的魔气与灵力增加？　　正在谢尔菲思考着问题的时候，背后传来莉娅龙形态的吼叫，看来莉娅也醒了，这声龙吼带有强大的龙威，能使比较下等的生物恐惧并臣服，就像在宣告那传说中的圣龙又回来了！　　谢尔菲转过身子朝莉娅走去，莉娅注意到谢尔菲之后便停止了吼叫，随着一道白光在莉娅身上展开，莉娅由龙形态转化成了人形，由于伤口消失，莉娅的身体显得洁净许多，银白色的长发，身材娇小可爱，与曾经相比有了很大的差别，最明显的还是她那双蓝宝石的双眼变成了红色。　　“修尔……”　　莉娅喊着谢尔菲曾经的名字扑到谢尔菲的怀里，用脸蛋在谢尔菲的胸口蹭来蹭去，谢尔菲把手放在她的头上轻轻抚摸，就像在摸小猫咪似的，头发软软的有些蓬松，好似棉花般的舒适。　　“我现在的名字叫谢尔菲，以后还是叫我谢尔菲吧”　　谢尔菲停止抚摸莉娅的头部，然后身子半弯的抱住了她，莉娅的身体感到非常的软，好像在抱着果冻似的，身上还有森林里大自然的清香，令谢尔菲感到心情轻松。　　“修尔就是修尔，我就是想叫你修尔嘛(づ●─●)づ”　　谢尔菲没有回话，莉娅就一直撒娇，头在谢尔菲怀里蹭的更快了，感觉都可以把火给蹭出来了。　　“好吧好吧，那也只能我们两个人的时候这么叫好吗？有人的时候还是别这么叫我了，现在我是第四魔王之子，谢尔菲”　　谢尔菲希望他和莉娅退一步，谢尔菲可不希望有更多人知道他转生的事情。　　“好的，菲(๑>؂<๑）”　　看来莉娅也退了一步，这样谢尔菲就放心了，现在谢尔菲身体还没恢复，想先不带莉娅出去，再过个一天看看。　　谢尔菲使用储物魔法从空间取出他的睡衣和一件披风让莉娅穿上，再在外面披上黑色的披风，关于合适的衣服还需要到“赛克雷”里面买。　　谢尔菲与莉娅商讨在第二天再离开秘境，征得莉娅同意后谢尔菲牵着莉娅的手来到了湖边，谢尔菲把关于他第二次转世后的所有事情用了将近五个小时讲完了，莉娅没有任何怀疑谢尔菲讲的话，途中也没有说任何话，只是握着谢尔菲的手听他把所有事情讲完。　　“雷格尔?这是修尔爸爸的名字吗？”　　“嗯，怎么了，有印象？”　　“emm，大战的时候好像听到过这个名字，时间太久，记不太清了￣﹏￣”　　“没事，反正我对我这个父亲也没多大印象，自我出生以后就没见过这个所谓的父亲”　　随后谢尔菲和莉娅聊了很多很多，甚至聊到了从前，聊到了当初他们的约定。谢尔菲曾许诺过带她去周游世界，但没想到会因为原国王驾崩，大哥战死，谢尔菲身为老二不得不继承王位，不然国家群龙无首很难继续生存。　　令谢尔菲万万没想到的是继承王位第二年谢尔菲便被“忠心”的部下给杀掉了，关于后面怎么样了谢尔菲也不知道，根据莉娅所说她愤怒的把那个大臣杀死然后带着谢尔菲的遗体飞走了。　　“莉娅，我们离开秘境之后去人类城邦注册冒险家，结婚，然后等我把现在手头上的事情解决了，我们就去旅游吧”　　“不要！ヽ(≧Д≦)ノ”　　莉娅情绪显得十分激动，谢尔菲被莉娅的反应惊讶到，一时间还没反应过来。　　“在你上一世我们结婚的第二年你就死了，我才不要结婚，不要，不要，坚决不要ヽ(≧Д≦)ノ”　　噗嗤，谢尔菲是没想到会是这种理由，居然会认为他的死是她的错，有点好笑又有点心疼，她是怀着怎样的心情度过这几十年的，我不知道，但谢尔菲想要让她以后的日子里面都开开心心的活着，这是对莉娅，也是对他自己的补偿。　　“好吧好吧，那我们就不结婚了，反正现在也不是人类，结不结婚无所谓的了”　　“嗯(づ●─●)づ”　　“有点困了，我们睡吧，明天还要带你去城里买几件衣服，还要对格兰他们……”　　谢尔菲没有说完最后一句话便睡了过去，莉娅看着谢尔菲睡了之后便钻到谢尔菲怀里跟着一起睡了。　　这一晚他们睡的很香，谢尔菲这50年来一直挂在心头的思念放下了，莉娅则是与曾死去的爱人再次见面而感到喜悦。　　晚安，好梦，我的爱人♡　　
第十章：道歉
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
谢尔菲与莉娅在畅谈完他们的故事与往后的打算之后便睡了过去，醒来已是第二天清晨。　　谢尔菲从睡梦中醒来，经过一天的休息与睡眠之后谢尔菲感到神清气爽，睁开眼的第一眼看到的便是莉娅依偎在他怀里，今天会是个美好的一天，谢尔菲不自觉的这么想着，没有打扰莉娅的休息，就这么抱着她等着她醒来。　　过了约十分钟左右莉娅也从睡梦中醒来，抬头便看见一直盯着自己看的谢尔菲，缓缓的打了一个哈欠。　　“早，修尔”　　莉娅的声音显得有点有气无力，估计是刚睡醒的原因。　　“早，莉娅”　　谢尔菲也对莉娅进行了早安的问候，既然莉娅也行了那我们就可以出发去萨克雷，谢尔菲和莉娅来到入口处，把先前谢尔菲设下的结界解除后便离开了秘境。　　秘境外现在是白天，星海湖附近还有些雾气没散尽，看来还是清晨，至于具体在秘境中呆了几天谢尔菲他也不太清楚，谢尔菲望向之前拴在树边的亚麻虎，此时的亚麻虎已经饿成皮包骨。　　谢尔菲使用储物魔法从空间里拿出约一整头份量的野猪肉摆在它面前，亚麻虎进食的速度飞快，食物进入嘴巴完全没有咀嚼就被吞进肚子了，谢尔菲又从空间里拿出些面包分给莉娅，莉娅接过谢尔菲的面包小口小口的吃着，换作龙形态这点面包还不够塞牙缝的呢。　　吃完饭后，谢尔菲与莉娅坐下草坪上休息了半刻钟之后便骑上亚麻虎朝着赛克雷方向移动。　　五分钟后，赛克雷城门下……　　谢尔菲与莉娅从亚麻虎身上跳下来，谢尔菲从空间内取出项圈把亚麻虎套住，在城门口与守卫打了个照面，运气很好还是当初进城时的那两名守卫，一般来讲守卫是轮休制，碰巧替补的守卫回自己家乡有要事去了，所以今天还是他们两个值班。　　谢尔菲与莉娅牵着手来到了守卫面前，谢尔菲向守卫说明自己突然有事出城还没来得及补办身份证明，希望守卫能放他们过去，两名守卫也没过多怀疑便同意放行了。　　谢尔菲与莉娅向内区走去，小贩们早已经把地摊摆好了，谢尔菲没选择地摊而是带莉娅去了一家店面华丽的服装店“花之国度”，这是一家女士专卖的服装店。　　谢尔菲与莉娅进入店内，亚麻虎则是放置在门口，把项圈的锁链套在服装店边上的矮石柱上。　　店内装饰华丽，墙壁上挂着许多贵族小姐的画框并且注明购买的服装与日期，店内正门口摆放着三个长长的架子，衣服一件件的整整齐齐的并排挂着，一进门店员便热情的贴了上来。　　“两位尊贵的客人，有什么能为您们服务的吗？”　　店员非常热情，客气的说着，谢尔菲把莉娅拉倒服务员面前。　　“麻烦帮我帮她打扮一下，不需要太过于华丽的装扮，需要行动方便的衣服”　　“好的”　　说罢店员便把莉娅带到房间深处测量三围，测完三围后走到后面的仓库取出一件银白色丝绸长袖衣，因为现在处于秋冬季节也搭配上一件“雪原豹”皮毛做成的银白色外套，裙子则是用“白獭”皮所制，也具有一定程度的保暖效果，袜子则是用“七日蚕”的蚕丝制成的长筒白色棉袜，鞋子是用“岩层犀牛”的皮制成的棕色皮靴。　　这一整套再搭配高级布料作出的内衣，总共需要花费15枚金币，这15枚金币的价值相当于一个普通四口家庭半年的吃喝！　　谢尔菲作为魔王之子，魔王殿中有着大量价值连城的财宝，随便拿出一个都能价值上千金币！　　谢尔菲在询问莉娅意见并得到穿的很舒服的回答后毫不犹豫的买下了这套服饰，并且让店员多准备几套，就这样谢尔菲买了三套莉娅换穿的服侍，结账用了78金币，没有任何讲价。　　在店员打包完莉娅的衣服交给谢尔菲后，谢尔菲便和莉娅离开了服装店，准备去格兰家与格兰见一面。　　谢尔菲曾去过一次格兰家，因为对路还算熟悉，绕过小贩的地摊再到居民区小道绕了几圈便走到了格兰的家，在格兰家门口有着几个冒险家模样的人，格兰也在其中，仿佛在讨论什么不愉快的事情，格兰脸色显的十分难看。　　谢尔菲牵着亚麻虎，莉娅则是骑在亚麻虎身上，他们朝着格兰走去，格兰这时耶正好也看到了谢尔菲，脸色变得更加难看，跟几个冒险家模样的人说了几句便让他们先离开，有事过两天接着谈。　　“你还回来干什么？”　　格兰格兰的语气显得十分的不满，脸侧对着谢尔菲，看都不看他一眼。　　“格兰前辈，我是来道歉的”　　谢尔菲对格兰不满的语气没有感到生气，用恭敬的语气在征求格兰的原谅。　　“哼！我可不知道我有什么值得你过来道歉的”　　“请允许我再次进行自我介绍，我叫谢尔菲，是第四魔王之子”　　“早就知道了”　　谢尔菲对格兰的回话吃了一惊，久久没有开口说话，场面显得有些尴尬。　　“唉，那天你让我离开秘境时我在星海湖附近更好碰上去赛克雷的商人，便和他们一同回来了，你知道我最担心的是什么吗？”　　格兰终于把脸正对着谢尔菲，语气沉重的接着说到　　“我最担心的是我两个单纯的女儿被魔族欺骗！回来之后我把你的事情一五一十的告诉了她们，她们有些慌张，最后还是承认是在知情的情况下帮你掩藏身份带你过来的”　　格兰紧接着一声长叹，气氛又尴尬了起来。　　格兰看见骑在亚麻虎背上的莉娅，向谢尔菲问道关于莉娅的身份，谢尔菲没有隐瞒，把格兰走后的事情全部都向格兰解释的一清二楚，格兰对谢尔菲的敬畏之心又增添了几分。　　“有话进来说吧，梦理和实理去集市买防具去了，她们接了一个讨伐哥布林的任务，下午出发”　　“好的，那我们进去说”　　莉娅从亚麻虎身上跳下，和谢尔菲，格兰一同进屋了。　　格兰指了指餐桌让谢尔菲和莉娅坐在那边，谢尔菲和莉娅并排坐着，格兰端来两杯橙汁放在他们面前，随后坐在了他们对面。　　“这小姑娘看着完全不像那条巨大的龙嘛，这么小巧”　　“呵呵，莉娅的人类形态就是这样，真要变回龙形恐怕你的房子都要塌了”　　“叫莉娅呀，名字很好听”　　格兰向莉娅介绍了自己，莉娅也简短的向格兰介绍自己，莉娅对于不熟的人话不会太多，但是熟络了就会发现她开朗的一面。　　谢尔菲与格兰闲聊了三个小时，已经到可以吃午饭的时候了，可是梦理和实理还是没回来，格兰表示不放心想要出去找一下她们两个。　　谢尔菲拦住格兰，希望格兰能让自己去找梦理，实理，也想当面对她们道歉。　　格兰没有阻拦，同意了谢尔菲的请求。　　“希望你们午饭前能回来”　　格兰对着谢尔菲与莉娅说到，随后走进了厨房开始准备午餐。　　“好的”　　“嗯”　　谢尔菲和莉娅说完便出门朝着集市的方向走去——　　
第十一章：龙威
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赛克雷里的集市中——　　“小鬼！不该管的事情你们不要乱掺乎！当心哪天怎么死的都不知道！”　　一个恶狠狠身高近两米的大汉朝着梦理与实理大声吼叫，引来了不少居民围观。　　早在五分钟前，早已经买好装备的梦理与实理在集市里面逛街，碰巧碰上这个恶狠狠的大汉骑着危险级魔兽“苍月狼”，身边有几个着装十分邋遢的中年男人跟在他后面，手里还牵着魔族小孩。　　魔族小孩肤色黝黑，头上张着对弯曲的犄角，双眼暗红，身上被鞭打的伤痕累累，脖子上带着的是特制的项圈，随时都能通过锁链放出电流刺激全身。　　在索尔加大陆上没有任何种族明文规定不能对其他种族猎杀与奴役，人类甚至会对自己种族进行奴役，而许多国家都是睁一只眼闭一只眼。　　心地善良的梦理与实理从小到大没有见到过奴隶出现在赛克雷中，心中坚信这种事情是不正确的，即使是别的种族也不能作出这种事情，于是梦理与实理走到大汉前要求大汉放掉这个魔族小孩。　　这个大汉是一个强盗，名叫“德雷”，没有冒险家的证明，有着不亚于铂金冒险家的实力，曾多次击杀危害级魔兽，身上魔兽留下的抓痕便是他强大的证明！　　徳雷对于梦理，实理不符合实际的要求不理睬，可梦理与实理依旧不放弃，堵在徳雷面前不让徳雷离开，徳雷目地是想把魔族小孩带到大城邦拍卖掉的，并不想在这里节外生枝，可梦理与实理一而再再而三的阻扰令他忍无可忍！　　徳雷从苍月狼身上下来，命令苍月狼摆好攻击姿态，几个小弟也从后面掏出武器摆出战斗姿势，局势陷入僵局，双方一步都不肯退让，战局即将爆发！　　此时出来寻找梦理和实理的谢尔菲与莉娅看到集市里有一堆人围着，便好奇的走上前去观看，发现是梦理与实理在与徳雷发生争执，决定出面解决一下问题。　　谢尔菲和莉娅走到梦理后面拍了拍梦理的肩膀，处于紧张状态的梦理被吓了一跳，回头看到是谢尔菲表现的又惊又喜。　　“魔……，谢尔菲你终于回来了，唔……现在不是说这个事的时候，快来帮我们一下，那个人要拐卖儿童”　　谢尔菲这时也注意到徳雷牵着的魔族小孩，作为魔族生活的时间比作为人类生活的时间还要长，对魔族同胞也有着亲切感，看到魔族小孩被打的伤痕累累，心中升起一阵怒火。　　“这魔族小孩多少钱？我买了”　　谢尔菲并不想在城邦里使用力量，能用最和平的方式解决那是最好不过。　　“500金币！”　　这么多金币对于普通百姓简直是天文数字，足够他们潇洒挥霍好几年的了。　　“没问题，成交”　　谢尔菲表现的非常爽快　　“等等，现在他又值600金币了”　　“你！”　　谢尔菲的怒火又上升许多，没想到这个人竟然在耍无赖。　　“好，可以”　　“哦不，他现在又价值1000金币了”　　徳雷又改口开出一个天文数字，显然并不想把魔族小孩交出来。　　“你欺人太甚！”　　梦理在旁忍无可忍的怒骂着徳雷，梦理骂的越来越难听，徳雷的脸色越来越难看。　　“有本事来抢！”　　徳雷也不再忍耐，指挥苍月狼向谢尔菲他们袭去。　　谢尔菲本想动手，但莉娅却挡在他面前，在适应谢尔菲的魔族心脏后莉娅也能明确感受自己实力恢复了许多。　　莉娅双眼泛着红光，身边的魔气逐渐显现，缠绕在莉娅身旁，意念一动，附带魔气的龙威覆盖了整个赛克雷，实理弱小的居民直接被龙威震晕，实理在铂金冒险家以下的全部腿软跪在地上，铂金冒险家以上的全数感到面前出现一条即将把自己吞噬的巨龙的幻觉。　　梦理实理还有魔族小孩被谢尔菲用魔法阵防护着所以没有受到任何伤害，苍月狼被莉娅的龙威吓得趴在地上一直发抖，徳雷有着铂金冒险家的实力但也确实感受到死亡的恐惧！　　徳雷恍了神，呆在原地一动不动，谢尔菲走到徳雷身边轻声说到　　“现在，我可以带他走了吗？”　　随后走到魔族小孩的身边，蹲在他边上，魔气成型附着在谢尔菲手上，犹如捏豆腐般的把特制项圈捏碎了。　　“我叫谢尔菲，不用担心已经没事了”　　谢尔菲用非常温柔的语气对魔族小孩说着，魔族小孩感受到谢尔菲同为魔族而且还救了他，对谢尔菲毫无戒备的扑在谢尔菲怀里，莉娅也走到魔族小孩身边，魔族小孩感受到莉娅身上也带有魔气，对莉娅也表现出亲切感。　　自莉娅掌握住体内的魔气后并发现结合自己龙族的力量，这魔气可以带有治愈效果，不仅是对自己，对别人也可以使用，莉娅释放魔气缠绕在魔族小孩周围，魔气缓缓渗透进入到魔族小孩体内，伤口以惊人的速度愈合着，用了不到五分钟的时间伤口便全部愈合。　　“谢谢姐姐，哥哥”　　魔族小孩对莉娅与谢尔菲表现出感激的心情，又扑向莉娅的怀里，抱了一会儿莉娅。　　“你叫什么名字？”　　莉娅询问着魔族小孩。　　“杰多，这是我的名字”　　“嗯，杰多，你家在哪我们带你回家吧”　　“我家住在幽寂森林”　　谢尔菲对杰多的话感到疑惑，毕竟幽寂森林就在第四魔王殿边上，而且谢尔菲已经在第四魔王殿生活了50年，如果森林里还有其他魔族同胞他是不可能不知道到的，这里面一定还另有隐情。　　谢尔菲也没着急过多询问杰多家里的情况，毕竟太刨根问底会对杰多留下不好的印象。　　“那我们明天出发，今天先在这边休息一天”　　“好的，哥哥”　　“那还是来我们家吧，他可以和我们一起睡”　　梦理表示可以带杰多回去，杰多起初有点不放心，毕竟对人类的印象不太好，在谢尔菲与莉娅的多次调和下，杰多终于同意了去梦理她们家留宿一晚。　　决定好后谢尔菲他们便带着杰多朝格兰家走去，留下呆滞的徳雷与一群被无辜震晕的群众——
第十二章：无眠
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
谢尔菲带着杰多回到了格兰家中，此时格兰午饭已经准备好了，三素一荤一汤，本来有第二个荤菜的由于莉娅的龙威震慑波及到了格兰，炒的菜掉落一地。　　谢尔菲和格兰简单的解释了一下这威压是莉娅放的，没有控制好力度所以波及到了整个赛克雷，躺在街上的人用不着半天功夫就会自己醒来，没有大碍。　　当格兰看到杰多时感到有点吃惊，放佛在哪里见过这个魔族小孩，但具体在哪里见过也忘了，没有过多在意便招呼谢尔菲莉娅还有杰多赶快就坐。　　杰多吃的很多，约有三大碗米饭和一般的菜都是她吃的，谢尔菲他们被这小家伙的食量给震惊了，没想到一个小孩的份量比谢尔菲和莉娅加起来的都大！　　由于午餐大多被杰多给一扫而光，谢尔菲他们在饭后吃了些南部特产的水果来充饥，下午没有什么事情梦理把莉娅还有实理带到她房间进行女生的密谈，在此之前谢尔菲叮嘱莉娅千万不要透露有关转生的事情。　　谢尔菲和格兰在楼下清洗餐具，清理完之后他们便在楼下与杰多进行关于明天的会谈，谢尔菲他们有必要了解到杰多的大致身世。　　“杰多，你是从哪里来的？”　　“不知道，我只模模糊糊的记得我原来是在一个魔族的小村庄里，以前的记忆感到很模糊，我只记得我睁开眼睛我人就在一片荒凉的森林里”　　这片荒凉的森林应该就是幽寂森林没有错了，但是小村庄？在这第四魔王殿方圆20公里都没有任何魔族的村庄，杰多难道来自20公里外的村庄？但是他又是怎么只身来到这个幽寂森林的？而且他还失去了大部分与自身有关的记忆，唯一的线索就是出现在杰多记忆里最初有着清晰记忆的幽寂森林的某处。　　“那你还能记住在幽寂森林的哪个地方吗？”　　“不，不知道，我刚醒来没多久就碰到了那群人类，然后我就被抓了”　　“那，有什么具有标志性的东西嘛？”　　杰多闭上双眼陷入思考之中，过了约5分钟后杰多睁开眼睛，有点不确定的说到“我好像看到有个石碑，石碑上面散发着魔气，仿佛在警告着我不要靠近”　　石碑？谢尔菲回想起第四魔王殿周围设置了四块石碑结界，用来防止魔兽随意踏入领地。　　谢尔菲与杰多接下来互相聊了聊自己的事情，希望能勾起杰多的回忆或者找到什么线索，很可惜在接下来的三小时内除了石碑这个关键词之外完全没有任何有关的线索。　　谢尔菲决定第二天清晨带着杰多去四块石碑附近逛逛看看能发现什么线索。　　时间已经是傍晚了，格兰进到厨房开始做起了晚餐，杰多在一旁打着下手，谢尔菲则去到二楼的客房准备着明天的行程安排。　　过了半个小时格兰晚餐已经做好了，杰多被吩咐上楼叫他们吃饭，谢尔菲整理好物品后便走出了房门，莉娅与梦理实理也一起出来正好与谢尔菲碰上。　　“聊的开心吗？”　　谢尔菲对莉娅与梦理与实理的相处感到好奇，莉娅曾经也很少和女女生，甚至人类有多的往来。　　“嗯，我们聊的很开心”　　“嗯嗯，我们聊的很开心”　　梦理与实理在一旁附和到，三人脸上都带着阳光般的笑容，光是看着就能心情舒畅许多。　　下楼吃完晚饭后谢尔菲带着莉娅去集市逛街去了，集市里的大部份人对自己被龙威震晕毫无印象，但对一般群众的他们，没有造成过于严重的危害，他们也不会特意的去关心究竟发生了什么，依旧一如既往的摆着自己的小摊。即使已经吃完晚饭莉娅依旧能在集市里不停的吃着各种各样的美食。　　谢尔菲与莉娅逛了一两小时后便回到了格兰家中，天已经彻底暗下来了，谢尔菲他们都感到了些许困意，于是决定早点睡去，莉娅是和实理一起睡，实理的床比较大，有足够多的空间让莉娅睡在上面。　　杰多则是和梦理一起睡，虽然杰多身为魔族男性，但在梦理看来也还是个小孩，梦理也就没有在意，谢尔菲依旧还是睡在那张硬梆梆的木板床上，在互道晚安后他们便进入房间休息了。　　凌晨三点多些许——　　梦理从睡梦中醒来，看到杰多已经不在自己的怀里，瞬间惊醒起身四处张望寻找着杰多的身影，杰多此时正在窗口抬头望向天空，凌晨三点的空气非常清新，月亮也是非常明亮，还有众多繁星点缀着天空，杰多就这么一直静静的看着。　　“杰多，你不睡觉吗？”　　“睡觉？那是什么？”　　梦理对杰多的回答吃了一惊，难道魔族不要睡觉的吗？梦理对此产生了疑问，但下一秒就推翻了这个结论，因为谢尔菲也是魔族，他就需要睡眠，那就只能说明杰多是特殊的。　　“睡觉就是我们的正常生理反应呀，每个生物每天都要睡觉的”　　听完梦理的解释，杰多表现的一头雾水的样子，看来是完全没有明白梦理在说什么，梦理随后用了一个小时用了几十种不同的方式向杰多解释什么是睡觉，但杰多依旧没能明白梦理口中所谓的睡觉是什么。　　就这么到了凌晨四点，天空也逐渐明亮起来，梦理在与杰多对话一小时后彻底清醒了，确切的说是被气的，自己嘴巴都快讲烂了都还是没能让杰多明白什么是睡觉，梦理已经开始怀疑问题是不是出现在自己身上，是自己的解说能力太差了。　　实际与梦理无关，梦理的解释大多都非常到位，只是杰多无法理解罢了。　　天已经明亮，再接着睡也是不太现实了，接下来的时间梦理便和杰多聊了很多关于自己的事情，杰多很乐意听，从梦理口中了解到了许许多多有趣的事情。　　早上六点格兰便起来开始准备好6人份的早餐，约过了一小时的时间格兰准备好早餐便上楼喊他们吃早餐。　　谢尔菲被敲门声叫醒，显然这个晚上他也没睡好，与其睡这种硬的木板床他更乐意睡在草坪上。　　莉娅与实理是睡的最好的，脸上气色很好，精神状态饱满，杰多即使没有睡眠也能表现的非常兴奋，唯有梦理，拖着疲劳的身子与重重的黑眼圈出来了，刚出门口感到实在太困又躺回去了，让谢尔菲帮她和她父亲说一声晚点起来。　　吃完早饭的谢尔菲与格兰，梦理进行告别，与莉娅带着杰多骑上亚麻虎朝着幽寂森林的方向奔去——　　
第十三章：地狱之门
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
谢尔菲一行来到幽寂森林中，谢尔菲将杰多带到结界边上并询问杰多是不是这种石碑。　　“是的，就是这个样子的，散发着令人厌恶的感觉”　　得到杰多肯定的回复后，谢尔菲带着杰多下了亚麻虎，让杰多认真观察下周围，杰多很认真的向四周观察，就这么观察将近5分钟的时间，杰多缓缓摇头，表示不是这个地方。　　随后谢尔菲又带着杰多去往第二块石碑处，杰多依旧是下来仔细观察了将近5分钟，又摇了摇头，紧接着第三块……又是摇头。　　那么剩下的只有最后一块石碑了，最后一块石碑位于第四魔王殿的后方，有着带有魔障粒子的瘴气，长时间处于这种环境下对生物的身体会产生不好的影响，严重的甚至会产生变异，变得丑陋无比——　　谢尔菲带着杰多来到第四块石碑所在的地方，杰多从亚麻虎身上下来再次观察着这周围的情况，用了不到一分钟的时间就确定就是这里，情绪表现的非常激动。　　在确定这就是杰多记忆力最初最明显的地方后谢尔菲和莉娅从亚麻虎身上下来，对四周进行探测，用了将近一个小时的时间搜寻线索，结果就是毫无收获，谢尔菲准备放弃叫杰多先回去的时候，发现杰多一直盯着一块土地泥土潮湿的地方，双眼显得有些无神——　　“杰多……杰多……杰多”　　谢尔菲叫了好几次杰多都没有任何反应，谢尔菲把目光投向杰多盯着的那块泥土地，发现这块地比其他的地都要稀疏，谢尔菲将泥土往边上翻翻，发现泥土下面有个被压住的通道，谢尔菲从这通道上感受到了被设置了结界。　　谢尔菲尝试把结界击碎，却发现一切都是徒劳，结界丝毫没有碎裂的痕迹，正在谢尔菲陷入沉思的时刻，杰多蹲了下来，嘴里念着魔族的语言，随后将手放在了结界上，结界被杰多用未知的方式给解开了。　　谢尔菲对杰多异样的行为感到迷惑，为什么杰多能解开自己都无法击碎的强力结界的，想知道问题的答案那也就只能朝这个通道走下去—　　通道内非常的黑暗潮湿，谢尔菲走在最前面，左手施展火焰魔法，在手心行程一个小火球来照明前方的路，道路非常的长，走了足足有五分钟才到了底端——　　底端很宽阔，正对面有着一扇5米高3米宽的大门，门上雕刻着各个种族的画，谢尔菲尝试打开这扇门却发现怎么也打不开，观察后发现这扇门也没有被设置结界，谢尔菲又感到了非常疑惑。　　“这扇门不是生人该进入的”　　开口的是杰多，他的语气明显变了很多，没有小孩子的那种阳光，声音非常低沉，连话也向打字机般的一字一句的说出来。　　“什么意思。”　　谢尔菲对杰多身上产生的变化感到了警戒，挡在莉娅身前，死死的盯着杰多。　　“当我看到这扇门的时候我才彻底回忆起来我是谁和我的使命……”　　杰多看着谢尔菲，脸上没有任何表情，接着继续说着　　“我是这扇门的守护者“无眠”，我被委托守护这扇门不允许让任何人踏入，在这里的时间太长了，我感到非常的孤独，于是擅自的离开了这里”　　谢尔菲没有开口说话，静静的听着杰多陈述着关于他的身份。　　“我被赋予能一直保持清醒状态的能力，因此我也不需要进行睡眠……”　　说到这里，杰多的脸色产生了些许变化，表情看着即将要哭出来的小孩子一般，但他却没有一滴泪水——　　“这是通往地狱的地狱之门，联通着地狱与大陆，它的存在非常重要，需要有个能无时无刻守在这里的守护者……谢谢你们，谢尔菲，莉娅，把我带回到这里”　　说罢杰多便朝地狱之门走去，在即将到达地狱之门之前　　“杰多，你在这里守护了多久？”　　“时间太长了，我也忘了”　　说完便与地狱之门融为一体，留下谢尔菲与莉娅两人站在地狱之门门口，沉默了五分钟，谢尔菲带着莉娅离开了地狱之门。　　“谢谢”　　在谢尔菲与莉娅即将走出通道时耳边传来了杰多的声音，谢尔菲与莉娅不禁感到心头一紧，他们不希望杰多能留在这里，但必须有人去守护地狱之门，有时候世界就是这么残酷的，让一个人在漆黑的地下一直保持清醒的状态就这么过了不知道多少岁月——　　“我们以后经常来看看他好吗？”　　“好，等我完成了和你的约定我们就生活在这里，到时候经常来看望杰多”　　“杰多的事情我们怎么和格兰他们说？”　　“就说他回到了自己的部落吧”　　“嗯”　　谢尔菲与莉娅简单的聊了两句便骑上亚麻虎回到了赛克雷——　　谢尔菲按照已经编好的剧本向格兰与梦理实理传达了杰多已经安全回到了属于自己的部落。　　“真是太好了呢，杰多终于找到了自己家”　　梦理与实理都替杰多感到高兴，只有格兰目光呆滞，随后也接着说到　　“啊，这样啊，真是太好了”　　处理完杰多的事情后谢尔菲还有一样目前最重要的事情要处理，就是带莉娅去旅游前必须把魔王殿的魔王之位安排妥当，谢尔菲被称为魔王，这都是挂名的，并没有被其他五位魔王认可，谢尔菲心里也清楚，其余五位魔王只把他当做工具般对待。　　谢尔菲对格兰他们进行了离行前的告别后带着莉娅准备回到第四魔王殿，梦理与实理对谢尔菲的离开都非常的不舍，毕竟她们两个都对谢尔菲有那么些好感。　　在谢尔菲离开之后梦理与实理继续准备讨伐哥布林的装备，格兰则是回到了自己的房间，并嘱咐梦理与实理不要进来。　　格兰的房间内——　　格兰的房间比谢尔菲住的客房要大个两三倍左右，房屋内非常整洁，在靠窗便摆设了一张红木桌子，桌子上摆了许多的书籍，都与诺德兰国的历史有关。　　格兰坐到桌子前翻开了一本《诺德兰国记》，里面记述的是关于2000年前诺德兰帝国城里前的故事，书本里面夹了一张灰白色的相片。　　相片上是个和杰多长相非常相似的魔族小孩，魔族小孩摆出一张笑脸，但眼泪已经浸湿他破旧的衣衫，身后的村庄被大火烧尽，地上躺着许多魔族的尸体，小孩则是跪在地上被一个骑士模样的人类用着长剑架在脖子上。　　格兰看着魔族小孩陷入了沉思，就这么看着魔族小孩的相片沉默了将近十分钟，一阵沉默后格兰把相片撕裂，用火焰魔法烧成灰烬，转身离开了房间，到楼下开始准备梦理与实理的晚饭——　　
第十四章：启程【启程篇完】
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
谢尔菲带莉娅来到魔王殿内——　　由于魔具已经传承完成，塔纳克把其余魔王殿内的人员重新召集回来了，人员不多，出去塔纳克之外还有10名魔族，其中五名是作为女佣负责打扫魔王殿内的整洁工作，还有四名为魔王殿结界四块石碑的守卫，平时负责守护在石碑旁，最后一名则是由其他五位魔王挑选出来负责监视谢尔菲并帮忙辅佐第四魔王殿的正常运行的。　　自从第四魔王雷格尔被确认死亡，第四魔王殿的全数士兵被其余五位魔王吸收，只留下几人打理魔王殿，塔纳克作为雷格尔忠诚的部下，在他的强烈要求下五位魔王同意他留在魔王殿帮助当时年幼的谢尔菲。　　至于谢尔菲的母亲，作为“暗族”塔里加那村部的族长之女，在把谢尔菲带大有一定自保能力后便回“暗族”，临行前对谢尔菲传达——　　“谢尔菲30年后来塔里加那找我”　　此时年仅25岁的谢尔菲并不理解他妈妈说的这般话有什么意义。　　魔王殿内——　　谢尔菲推开大门看到的是正在工作的几个女佣与塔纳克，塔纳克见到谢尔菲回来表现出激动的情绪向谢尔菲迎了上去。　　“欢迎回来，殿下”　　先开口的是塔纳克，随后在场的女佣对谢尔菲弯腰行礼以表欢迎回来。　　塔纳克因为光注意谢尔菲而忽视了谢尔菲身边的莉娅，当看到莉娅后塔纳克对莉娅立刻起了警戒之心。　　“殿下，这位是？”　　塔纳克看向莉娅，向谢尔菲提出了疑问。　　“她就是我这几十年来一直在找的人，你不必那么警戒，塔纳克”　　塔纳克明白莉娅对谢尔菲而言非常重要，谢尔菲是塔纳克看着长大的，但他却不知道为什么谢尔菲要四处打听，寻找莉娅，毕竟谢尔菲自幼开始便一直生活在魔王殿基本很少离开，就算离开魔王殿，塔纳克也会一直在他身旁负责照看，所以能确定谢尔菲没有与莉娅解除过，至于为什么会要去寻找莉娅，塔纳克也就没有过多过问。　　塔纳克看着谢尔菲发觉他有些违和感，与离开前发生了些变化，但具体的也就感应不出来了。　　“塔纳克，帮我把凯尼叫出来一下”　　“他正在二楼整理书房，我这就就把他叫下来”　　过了不一会儿的功夫，塔纳克便把凯尼从二楼带了下来，凯尼也是魔族，他有着墨绿色的头发，身高将近一米八，脸上一直挂着微笑，眼睛一直处于眯着的状态，让人分不清他眼睛有没有睁开，穿着和塔纳克一样的执事服。　　“欢迎回来殿下”　　“嗯，我有些话要和你说，我们去会议室谈”　　“好的，殿下”　　“塔纳克麻烦你在门口看着，不要让女佣们听见我们的谈话”　　“遵命”　　谢尔菲带着莉娅与凯尼进到了会议室，谢尔菲一如既往的坐在门口的那个位置，莉娅坐在他身边，凯尼则是与谢尔菲面对面坐着。　　“请问殿下找我有什么要事要谈吗？”　　“其实也没什么大事，就是想让你当个魔王”　　谢尔菲很平静的说着，但凯尼脸上脸上的笑容消失了，摆出一副很严肃的表情。　　“殿下您在开玩笑吧？”　　“没有，那五个自以为是的家伙安排你来不就是继承第四魔王的位置吗？第四魔王的位置不能一直空着，你也有着接近魔王的实力，不开心么？”　　凯尼沉默了，因为谢尔菲说的都是事实，那五位魔王安排凯尼进来就是接替第四魔王的位置，而谢尔菲则作为辅助凯尼的帮手留在魔王殿，这样既可以让谢尔菲留在第四魔王殿也让谢尔菲没法掌握实权。　　一阵沉默后，凯尼开口了　　“既然你知道，那么你也知道他们不会放你走的吧？”　　“当然，但是你会”　　“什么意思？”　　谢尔菲从储物空间内取出一副卷轴，是一副有着高级治疗术的卷轴，在“神之心”战役后无数的秘卷与魔法消失，而治疗术是最为缺乏的，只要是个有着治愈能力的魔法师或者牧师，不论是什么种族他在什么地方都能吃的开。　　“这是有着高级治疗术的秘卷，你只要掌握它，你就有着能够救治你们部落的能力，当然，你那患有心脏衰竭的妹妹也能救”　　“你……你是怎么知道的”　　“我是怎么知道的你不用关心，你现在改关系的是，你需不需要这秘卷”　　凯尼低下头，心中开始衡量放走谢尔菲与获得这个秘卷的轻重，凯尼明白，放走谢尔菲就代表违抗五位魔王，经过一番内心抗争之后凯尼咬了咬牙决定同意放走谢尔菲并且帮他打掩护。　　“我同意你的要求，但是我丑话说在前面，我会以我自身利益为优先”　　“没问题”　　谢尔菲起身把手中的秘卷递给凯尼，凯尼接过秘卷藏在自己的衣服里，谢尔菲对凯尼会意的笑了笑，对凯尼说到　　“合作愉快，以后魔王殿就是你的了”　　“……”　　谢尔菲莉娅与凯尼离开了会议室，谢尔菲让凯尼去接着忙，让塔纳克与自己去会议室谈，莉娅没有进去，谢尔菲与塔纳克已经在一起生活了50年，对谢尔菲来讲塔纳克不仅仅是一个管家，更是他的家人，所以谢尔菲决定离开前与塔纳克能好好的道别。　　“塔纳克，我这两天就要离开魔王殿了，什么时候回来也不确定，可能十年，可能二十年，也可能更长”　　塔纳克被谢尔菲的话震惊了，塔纳克做梦也没想到谢尔菲会要离开魔王殿。　　“殿下您离开了，魔王殿怎么办？魔王之位总不能一直空缺着”　　“这点你不用担心，接下来凯尼会接替我，我们已经商量好了，希望你以后也能尽力的辅佐他”　　“……这”　　塔纳克对凯尼并没有什么好感，因为塔纳克也明白凯尼是五位魔王派来监视谢尔菲的，如今谢尔菲已经有了魔王阶层的实力，而且还传承了“赫尔墨斯之瞳”，虽然塔纳克明白凯尼会被安排成为魔王，毕竟他也有属于他自己的“特殊”能力，但塔纳克更希望谢尔菲能成为魔王。　　“殿下……您一定要离开魔王殿吗？”　　塔纳克苍老的声音沙哑了起来，与谢尔菲对视希望能挽留他。　　“嗯……”　　谢尔菲与塔纳克沉默着对视了将近一分钟，开口的是塔纳克，他明白已经留不住谢尔菲了，于是便同意谢尔菲的离开。　　“殿下，我在这里等您回来”　　“嗯……有朝一日我一定会再次回来的。”　　塔纳克在谢尔菲离行前给了谢尔菲将近1000金币，谢尔菲起初是拒绝这笔钱财的，但塔纳克无论如何都要求谢尔菲带上，谢尔菲只好无奈的把这笔钱放入了自己的储物空间内。　　在打理好魔王殿内的事物后谢尔菲便带着莉娅离开了魔王殿。　　“殿下，保重”　　塔纳克与谢尔菲进行告别后便回到魔王殿内继续投入他的工作中。　　目的是环游世界，朝着南方出发，谢尔菲带着莉娅启程了，第一站是以农业为名的国家——格塔利亚王国。　　初始之章以为能快速过掉，然后发现剧情发展太慢了，慢慢写的话估计10W字都还没出去（捂脸），然后写的很赶节奏，我后面的章节尽量写慢点（主题本来是轻小说被我选成了奇幻）　　
第一章：旅途
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
谢尔菲与莉娅离开魔王殿已经有了一天的时间，他们以南方作为路径，沿途乘坐的去往格塔利亚的商队马车，谢尔菲用1银币的低价与商队领头商量好允许他们在后面的货物上与他们一同去往格塔利亚。　　谢尔菲完全有能力包下一整队马车甚至马车上面的货物，但这样不就失去了作为旅行的乐趣了吗？　　谢尔菲简单的整理了一下马车上的货物，腾出个可以靠着的位置，莉娅则是靠在谢尔菲身上，一路欣赏沿途的风景。此时的季节正称的上秋高气爽，迎面吹来的风带着些许凉意，吹在脸上令人心情愉悦。　　到了夜晚，天气明显的下降了许多，莉娅使用人形态的情况下身体能与普通人类一样感到寒冷，这是龙形态下无法感知到的，谢尔菲没有使用储物魔法而是把一些钱币，服饰与食物放在了背包里，谢尔菲从背包里取出一张毛茸茸的毯子披在莉娅身上，随后在离商队们休息的不远处生火。　　谢尔菲把肉插在铁签上放在火里烤，运用曾经的知识调制了曾被称为“孜然粉”的调味品，肉熟，撒上些许盐再加上些孜然粉，香气四溢，这种美味只有在现代能感受到，在索尔加大陆几乎没有能调和出烧烤用品的人。　　莉娅一串接着一串，嘴里不停念着“好吃…呼…好吃……”，谢尔菲连一口都还没来得及吃到就被莉娅用了不一会儿的功夫全数消灭。　　“唔…抱歉…忘了修尔的份”　　莉娅对自己把所有的肉全部吃完感到不好意思，涨红着脸低着头不敢看谢尔菲。　　“没事，我去问商队他们换点”　　谢尔菲在莉娅头上轻柔了一下，起身走到商队的旁边，商队的领头人叫“迪亚”，是一个满脸胡渣，挺着个大肚皮的中年大叔，满脸的赘肉张显出他的生活过的有多滋润。　　“不好意思打扰了，请问你们有多余的肉吗？我想问你们买一些”　　谢尔菲走到亚迪身边俯身在他耳边说到。正在与部下大口吃肉大口和酒的迪亚对谢尔菲到来买肉感到非常扫兴，语气很不满的朝着谢尔菲摆手　　“没有没有，这点食物还不够我吃的，哪来还有多余的”　　谢尔菲多次尝试与迪亚交流，但都被迪亚用不满的语气回绝了，无奈的谢尔菲只能放弃回到休息的地方，莉娅看到谢尔菲两手空空的回来，把自己的脸埋在毛毯上，支支吾吾的对谢尔菲说“对不起”。　　谢尔菲没有责怪莉娅，安慰着莉娅并表示没有肉还有麦包呀，谢尔菲从背包里拿出一块干硬的麦包放在嘴里，吃一口麦包喝一口水，来中和一下麦包长时间储存的干硬。　　正在谢尔菲还没吃几口麦包的时候一群狼从树林里面窜出包围了商队与谢尔菲莉娅。　　狼的皮毛通红，双眼泛着红光，在漆黑的夜晚显得格外瞩目，这种狼属于危害级的“赤鸢狼”，有着较高的智慧通常七八只赤鸢狼组成一队在一起行动。　　面对赤鸢狼这种奇袭，商队是必须要有所准备的，几乎每个商队都有聘请各路强者来保护自己的货物安全，迪亚带领的这支商队就配有4名作战人员，其中有三个是黄金级的冒险家和一个铂金级的。　　但在人数上他们就陷入了僵局，包抄商队的有五只赤鸢狼，而莉娅与谢尔菲面前只有三只。　　在赤鸢狼的猛烈进攻下有两名经验不足的黄金冒险家被击昏退场，只剩下一个铂金和一个黄金级的冒险家艰难的抵御着赤鸢狼的猛烈进攻。　　“肉…修尔，肉”　　莉娅看着眼前的三只赤影狼口水直流，都搞不清谁才是猎物。　　莉娅没有使用龙威，因为她还没适应对特定的对象施展，莉娅将魔气聚集在双手，在手心爆发火元素之力，在那三只赤鸢狼身下召唤法阵，魔力爆发，以那三只赤鸢狼为中心半径三米形成一个巨大的火焰漩涡，莉娅控制漩涡不向外继续扩展释放魔气引导火焰冲向天空，形成非常耀眼的炎柱直冲云霄。　　那三只可怜的赤鸢狼被莉娅用火焰烧成灰烬连根狼毛都不剩。　　其余五只赤鸢狼与商队们都被莉娅释放的炎柱惊讶到以至于忘了他们还在战斗着，赤鸢狼反应过来直接掉头跑回丛林，但莉娅并没有想让它们逃跑。　　莉娅快速扫视了四处逃亡的赤鸢狼，锁定目标，一瞬间在逃跑的赤鸢狼身下发动地刺，改变土地结构使其变得锋利无比，一眨眼的功夫便贯穿了五只赤鸢狼。　　商队领队迪亚见识莉娅强悍的实力后回想起自己曾对谢尔菲各种刁难，真想给自己两个大嘴巴子。　　谢尔菲将被贯穿的赤鸢狼尸体拖回休息处，把它们皮扒了放在行李包内，赤鸢狼的皮去到城邦可以卖个好价钱，至少可以解决莉娅三天的食物问题，随后从包里拿出一把小刀用熟练的刀功将赤鸢狼的肉切成一小块一小块，再串到铁签上放在火里烤。　　“大人……大人……”　　迪亚小跑到谢尔菲与莉娅身边，然后将一大麻袋的食物抱到他们眼前。　　“大人，是小的我狗眼看人低，您大人有大量，刚才是事情千万别往心里去，这是我们商队最高档的肉，权当是孝敬您的”　　迪亚的声音有些微颤抖，头上冷汗不停的往下流。　　“这肉你拿回去吧，现在用不到了，我不会生气的你放心”　　谢尔菲说的是实话，他并不会和迪亚一般计较，但迪亚有着不同的看法，以迪亚对人的了解，他认为谢尔菲一定是嫌给的太少了，咬牙一跺脚，把身上带的金银首饰全递给了谢尔菲。　　“大人，这是我身上目前全部的资产了，等我到达格塔利亚，我一定奉上比这些更好数倍的财宝”　　谢尔菲被迪亚这一出给整懵了，谢尔菲是万万没想到迪亚会有如此大的曲解，这可让谢尔菲彻底明白如果不收点迪亚会一直纠缠下去。　　“那你把东西留下吧，多的我也用不着，这些就行了，这两天去往格塔利亚还需要你们的照顾”　　“大人，哪里的话，这都是小的应该做的，这样，我这就给您安排最好的马车间，让您舒舒服服的抵达格塔利亚”　　“不用，外面挺舒服的，我们更习惯待在外面”　　“这……”　　迪亚显然不知道该如何开口，再次邀请谢尔菲去乘坐最舒适的马车，又被谢尔菲拒绝，谢尔菲不想与迪亚继续纠缠下去，便吩咐迪亚离开，他们准备休息了。　　在谢尔菲的催促下迪亚屁颠屁颠的回到了属于他自己的马车间，进去休息了。　　谢尔菲莉娅则决定睡在外面，这样会更显得有氛围，谢尔菲在地上了摊了张床单模样的垫子，谢尔菲与莉娅就这么躺在上面，身上盖着毯子，莉娅枕在谢尔菲左手上，抱着谢尔菲一同睡了过去——　　
第二章：格塔利亚
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
谢尔菲莉娅乘坐去往格塔利亚商队马车，在展现出强大实力后被商队领头迪亚无微不至的伺候着，迪亚生怕一个不小心把谢尔菲莉娅惹生气了，他会得了一个与那些赤鸢狼一样悲惨的下场。　　商队马车抵达格塔利亚主城花了整整两天时间，途径了许多格塔利亚附属的小城邦，城邦内的居民都有着男耕女织的习俗，千亩肥沃的土地上种植了许许多多的小麦与玉米之类的农作物，风景正所谓美不胜收。　　抵达格塔利亚主城后谢尔菲莉娅便于迪亚进行了告别走向了城区里面，在城区中心有许多家农具，武器店与服装相对来讲明显少很多，谢尔菲与莉娅决定先去冒险家公会注册个身份证明。　　格塔利亚主城有着许多大小不一的冒险家公会，谢尔菲与莉娅选择了一家名为“曜日之星”的公会，现在是正午期间，公会里有许多冒险家在喝酒畅谈，气氛非常活跃，谢尔菲与莉娅走向正对面的前台要求申请入会。　　前台负责接待和办理任务的会员被称为“米尔”是公会的看板娘，有着波浪般柔顺的头发，水盈盈的双眼，性格比较随和，因此经常被会里的冒险家以各种理由骚扰。　　由于“曜日之星”是一家中等偏下的小公会，对于招收冒险家没有太多的实力要求，米尔打量了谢尔菲与莉娅之后觉得没什么问题便递上了一张入会申请书。　　申请书要求注明姓名年龄与种族，在“神之心”战役后除去魔族与伪神族，其余的种族都提出休战，和平共处，签订了“永世和平协议”，所以除了魔族与伪神族在人类与其他种族的领地不受待见，其余的种族都能自由出入。　　谢尔菲思考了一下决定种族填为人类，年龄不能太大，以现在的样貌最多只有24，于是便在申请表上填写了　　姓名：谢尔菲种族：人类年龄：24 工作经历：无　　莉娅也照仿着谢尔菲填写了自己的那一份表格——　　姓名：莉娅种族：人类年龄：22 工作经历：无　　谢尔菲与莉娅填写好表格后递给了米尔，米尔看着莉娅的申请表上注明的年龄是22，对此难以置信，毕竟莉娅的体型外貌与十几岁的小女孩无异。　　“方便的话可以透露下你们两个是什么关系吗？我们公会也有特殊的拍档头衔，例如好友，夫妻，恋人等”　　“唔……那就恋人吧”　　还没等谢尔菲开口莉娅就已经把话脱口而出了。　　“诶……恋人呀……这样啊……”　　米尔用着看待垃圾般的眼神盯着谢尔菲，谢尔菲吹着口哨把头侧到一旁去了。　　“不行吗？”　　“诶…没…可以的”　　随后米尔探出身子在莉娅耳旁轻生的说到：“男人没有一个好东西，你现在还小，别被男人的花言巧语给骗了”　　“不会，修…，菲他对我很好的”　　莉娅想起谢尔菲对自己要求在外人面前不要透露关于他前世的任何消息，莉娅在差点脱口而出修尔的名字后停顿了一下改口叫“菲”，米尔叹了口气无奈的摇了摇头，心中感叹到恋爱真是令人盲目呀。　　米尔让谢尔菲与莉娅随便找个位置坐一下，在黑铁徽章上刻字要花些时间，谢尔菲与莉娅找了一个靠近门口的位置坐下了，不一会儿的功夫米尔便带着黑铁制的徽章来到谢尔菲与莉娅面前。　　徽章外形似太阳，整体通黑，谢尔菲的徽章上面刻着一行小字“曜日之星”谢尔菲，恋人冒险家“莉娅”，莉娅的徽章也与谢尔菲一样。　　“二位这是你们的冒险家证明，请妥善保管”　　“好的，谢谢”　　谢尔菲与莉娅向米尔道谢后边向门外走去。　　“二位今天不准备接些任务吗？”　　“过两天再说吧，我们连住宿的地方都还没找到”　　“这样啊，如果你们不建议的话我有个好地方可以推荐给你们”　　“噢？什么地方”　　“是我朋友家，她家是经营旅馆的，有我的推荐你们住宿费能剩一大笔”　　“那麻烦你了”　　“嗯，不过要等杰米来和我替班我才能和你们一起去”　　“没问题”　　杰米与米尔一样在公会里担任接待与办理任务的，是个非常活泼的小姑娘。　　谢尔菲将行李包交给米尔保管，表示想带莉娅出去转转，保证在米尔换班前回来，米尔换班大约是下午四五点钟了，谢尔菲与莉娅还有三四个小时的时间可以四处观光。　　格塔利亚商业区内——　　咕～咕～咕……　　“修尔，我饿了”　　“你不是刚吃了”　　“又饿了”　　“好吧，我们逛逛，你看看有什么想吃的，我给你买”　　其实莉娅的食量并不是很大，只是保持人类形态的消耗比较大，所以肚子特别容易饿。　　谢尔菲与莉娅一遍逛着街一遍沿路买各种各样的小吃，莉娅虽然喜欢吃肉，但不是只吃肉，还买了许多格塔利亚特产的干果与水果干。　　正当谢尔菲与莉娅走到一家服装店门口，听到两个店员在讨论关于最近格塔利亚夜晚很不安全的问题。　　“听说了吗？昨天晚上又有一个年轻女子消失不见了”　　“听说了听说了，这几天不断有年轻的女子奇妙的消失，太可怕了，希望骑士团赶紧把这问题解决了，不然晚上哪还有女人敢睡觉啊”　　“对呀，太恐怖了，这两天我还特地让我家女儿和我们一起睡”　　“咳咳咳……”　　两个店员的闲谈被老板给打断了，她们便回到各自的岗位干自己的事情去了。　　谢尔菲与莉娅在城区逛了三四个小时，莉娅吃了三四个小时，如果让莉娅去参加大胃王比赛那无疑必定第一啊！　　“莉娅，我们回公会吧，米尔应该已经换班了”　　“唔姆……好”　　谢尔菲与莉娅结束了逛街回到了曜日之星，米尔已经完成交班在大门口等着谢尔菲与莉娅了。　　“你们好慢！”　　“没有吧，我们还提前来的呢”　　“……，走吧，带你们去我朋友家”　　其实米尔为了想早点带谢尔菲与莉娅入住旅馆提前与杰米进行了交班。　　米尔将谢尔菲与莉娅带到她朋友芙兰朵家，芙兰朵是与米尔一样的美女，与米尔不同芙兰朵有着靓丽的金发，显得芙兰朵看起来非常高贵。　　“朵，这两个是公会新来的，要在这里住宿几天，开两间房，价格优惠点”　　“米尔介绍来的肯定给最低价的啦，不用担心的啦，两间算你们20铜币一天，怎么样，这可是别的旅馆提供不了的价格”　　还没有等米尔开口莉娅便从中打断了他们的对话“我和菲一间就够了”　　“诶！”　　芙兰朵并不知道谢尔菲与莉娅的关系，因为他们两个看起来比起恋人更像是兄妹，在米尔一顿解释后芙兰朵终于从震惊之中缓过来了。　　“那好，北边二楼还有间房间，你们可以去那边住宿，一天8铜币”　　“好的，谢谢”　　在决定好住宿后米尔便于谢尔菲与莉娅道别离开，走到一半仿佛想起什么事情还没交代又折回过来了，百般叮嘱谢尔菲晚上看好莉娅，没事别乱出去走。　　谢尔菲突然想起白天那两个店员的对话，于是向米尔详细询问发生了什么事情。　　米尔深吸一口气后，对着谢尔菲与莉娅严肃的说到：　　“血族！”　　
第三章：血族
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“血族？”　　谢尔菲对血族并不陌生，在魔王殿殿也经常听到关于血族的传闻——　　血族，吸食鲜血为生，有着长生不老的肉身，大部分血族只能活动在夜晚，在太阳的照射下他们的身体会被灼烧成干尸，人类年轻女性的鲜血对于他们而言是最美味的食物。　　“对，我也是听说，他们都是晚上行动，有目击者看到好几个人影出现拐走少女们后遁入黑暗消失不见”　　谢尔菲低头作思考状，在他的情报里，血族现在应该势力四分五裂并不同一，而且他们可以靠吸食别的牲畜的血，沉伏了几十年为什么会突然出现而且作出这么大动静。　　谢尔菲的思考被米尔打断，再三强调着谢尔菲与莉娅不要夜晚出门。　　“总而言之，你们晚上不要出门，尤其的莉娅”　　“好”　　米尔叮嘱完谢尔菲与莉娅与他们告别后便离开了旅馆。　　“我先带你们到房间看看吧”　　芙兰朵从柜台内拿出一大串钥匙带着谢尔菲与莉娅来到了二楼。　　芙兰朵经营的这家旅馆名叫“清风”，旅馆门口摆设许多花盆与多肉，就连走道上也有设置，芙兰朵每天都会给鲜花浇水防止它们凋零，旅馆一共有五层，虽然不是特别大，但在当地也算小有名气，由于价格实惠，有不少旅人选择在这家旅馆休息。　　来到二楼北面的房间，芙兰朵打开房门就有一阵微风拂过，风中夹有些许淡淡的玫瑰香，房间大小约20平方米不到些，正对面有扇窗户，窗户下摆了两盆玫瑰花，有张双人床摆在靠窗的墙边，室内家居都很齐全，不论是衣柜还是书桌都应有尽有。　　“那你们先休息下，有什么需求下来和我说，就像米尔说的那样晚上没事就别上街了”　　“好”　　谢尔菲把身上的行李放在衣柜边上就躺床上休息了，莉娅也躺在床上在谢尔菲身边睡了过去。　　夜晚11点左右——　　咕～咕～　　“修尔我饿了，我们去酒馆吃点东西吧”　　被肚子饿醒的莉娅推了推身旁正在熟睡的谢尔菲，让谢尔菲带她出去吃饭。谢尔菲模模糊糊的从睡梦中醒来，在意识里通过“赫尔墨斯之瞳”观测到未来的某个片段，一位有着黑色长发，容貌俊美的血族被一剑刺入心脏的画面，谢尔菲并没有太在意，迷迷糊糊的走到窗前，月光洒在在城市的每一处角落，街道上空无一人显得格外幽静，这也是由于最近血族的作乱导致居民们晚上不敢上街。　　谢尔菲打理好着装后边带莉娅下楼了，芙兰朵此时还在柜台前营业，手里拿着格塔利亚日报，上面报道了有关于最近年轻女性神秘消失，王宫骑士团正全力搜寻犯人。　　“芙兰朵，我们出去一下，莉娅饿了，我带她去酒馆吃点”　　正在看报的芙兰朵听到谢尔菲要带莉娅出去脸上表现的十分的不满，话语中夹杂着怒气对谢尔菲说到　　“白天说的你们当耳旁风了？米尔不也和你们交代过晚上别出去，肚子饿了我这有格塔利亚特产的软面包，拿去吧”　　芙兰朵将她桌上的面包递给莉娅，但莉娅没有接，芙兰朵就这么与莉娅僵持了一分钟。　　“莉娅喜欢吃肉，而且你这点面包还不够她塞牙缝的”　　“！这么大一块还不够吃？这么多都够我一顿早饭了”　　芙兰朵对莉娅的胃口感到吃惊，明明这么娇小的身体却有着超乎常人的食量。　　“没有问题的，我们吃完宵夜一会儿就回来”　　“那好吧，你们可别太晚回来了”　　芙兰朵无奈的摆了摆手，示意谢尔菲与莉娅快去快回。　　街区——　　本应该热闹的街道上已经空无一人，商家也都关门休息了，除了一家名叫“畅聊”的酒馆还开着，酒馆内只有三四个人，显得非常冷清，店长是个身材肥壮的中年大叔，被叫做“达克”。　　达克招呼谢尔菲与莉娅随便坐，询问他们要喝什么酒或者上什么菜。　　“一杯麦啤与一小份牛肉”　　谢尔菲点的不多，被莉娅从睡梦中推醒的他现在还没有什么胃口。　　“好的，那小姑娘呢，你要什么”　　“嗯……要20斤烤肉和一杯牛奶”　　20斤烤肉？还配牛奶？达克以为自己听错了便再次询问莉娅。　　“20斤烤肉和一杯牛奶”　　莉娅再次重复了一遍，达克显得有点懵，20斤，这20斤烤肉足够二三十个人吃了，这小姑娘居然想一个人给解决完？　　达克带着震惊回到了厨房开始准备谢尔菲与莉娅的食物，由于莉娅的份量太过于庞大，达克拆分了几十个盘子用来装，达克把一盆盆烤肉端上来，莉娅只用了不到半小时的时间全部解决完所有的烤肉！这惊人的食量加上吃的又如此之快，以至于彻底刷新了达克对“人类”食量的认知。　　谢尔菲结完账后边带着莉娅离开了酒馆准备回到旅馆，在途径的旅馆的一个小巷子里，谢尔菲与莉娅察觉到有人在跟踪他们，而且绝对不是一个两个。　　正当莉娅准备回头寻找身在暗处的跟踪者时被谢尔菲拦住了，谢尔菲想把他们引出来再说，谢尔菲想到跟踪他们的可能是血族那么他们的目标就是莉娅，谢尔菲在莉娅耳边轻轻商讨好战略便向莉娅假装挥手道别。　　当谢尔菲离开了小巷子后潜伏在黑暗的跟踪者便从莉娅身边的影子里钻出，一共有五个人，每个人都留有黑色长发，身材也比较大高，脸上都蒙着面罩使人看不到他们的真容。　　五个跟踪者二话没说便扑向莉娅，莉娅非常淡定的张开双翼飞向空中，跟踪者看到莉娅飞翔天空一时间不知所措就这么一直盯着空中的莉娅，被莉娅吸引注意的跟踪者完全没注意到谢尔菲从他们身后闪出，谢尔菲把些许魔气附着在手上，给跟踪者他们一人一记手刀，跟踪者一瞬间就被谢尔菲的手刀击晕，躺在地上不省人事。　　莉娅看到事情解决后便从天空飞回下来到谢尔菲身边。　　“他们是什么人？”　　“不知道，摘开他们的面罩先吧”　　当谢尔菲摘下他们的面罩仔细观察后发现他们有着苍白的皮肤与尖锐的牙齿，很明显他们五个是血族，看来他们原本想出来劫持年轻女性的，但运气不好碰上了谢尔菲与莉娅，以他们的实力谢尔菲与莉娅任何一个一挑五完全是轻轻松松不在话下，但为了保险起见谢尔菲选择了偷袭。　　“修尔…要把他们带走吗？还是就放在这里”　　“带走吧，放在这里不管等被太阳照到后他们可就要变成干尸了”　　谢尔菲从储物空间拿出好几根麻绳把他们五个人绑在一起，然后在拿出个很大的麻袋在上面开了个呼吸口就把他们五个人套住扛起来了——　　旅馆内——　　芙兰朵对于出去一两小时还没回来的谢尔菲与莉娅感到焦急，但她又没胆出去寻找，便在前台焦急的来回踱步。　　“我们回来了”　　“回来了”　　芙兰朵听到谢尔菲与莉娅的声音后心里松了一口气，还好他们没事，芙兰朵还有些生气，正打算责备下谢尔菲的时候看见谢尔菲扛着一个很大的麻袋。　　芙兰朵有点懵逼的指了指谢尔菲身后的麻袋向谢尔菲问道“这…什么玩意，你们出去吃个饭咋抗了一大麻袋东西回来”　　谢尔菲把麻袋扔在地上，解开了口袋，芙兰朵看到五个被五花大绑的人差点晕过去，失声对谢尔菲与莉娅说到：　　“你……你们……绑架！”　　
第四章：内部矛盾
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
芙兰朵对谢尔菲绑了五个人回来被吓得目瞪口呆，以为谢尔菲与莉娅吃霸王餐还和店里的人发生争吵最后把他们打晕绑回来准备毁尸灭迹。　　“你…你们…冷静点，千万不要因为一时冲动犯下大错呀，听我把人放了，和我一起去自首，我向你们保证不会让你们蹲太久的”　　芙兰朵在脑内疯狂想像谢尔菲与莉娅对他们所做的事，然后在谢尔菲与莉娅身边不停的劝他们没犯下大错前还能回头。　　“你说的什么跟什么啊，你再仔细看看他们”　　谢尔菲对于芙兰朵的误解感到非常无语，向芙兰朵解释了他们回来前的经过。听完谢尔菲的解释后芙兰朵再仔细观察了被绑着的那五人，苍白的皮肤尖锐的獠牙，芙兰朵这才确信谢尔菲他们没有绑架无辜的平民百姓。　　“你们可真厉害，明明是黑铁冒险家却能抓到这么多的血族”　　“呵呵呵，可不要小瞧黑铁冒险家”　　谢尔菲干笑了两声把绳子递给了芙兰朵。　　“他们现在应该还不会醒，你们旅馆有没有什么地下牢房啥的？”　　“？？？，你家旅馆地下开牢房啊！”　　芙兰朵对谢尔菲的问题感到很无语。　　“没有牢房但是有间地下仓库，有段时间没用了”　　芙兰朵回忆起自家旅馆下面还有间不大的地下仓库，本来是用来储藏些暂时用不上的东西的，由于最近没有什么需要放进仓库的东西，仓库便没有特意的去打扫，仓库内已经堆积了非常多的灰尘。　　芙兰朵接过绳子打算把他们先丢在地下仓库，发现由于力气不够大拖不动五个人，谢尔菲与莉娅就在一旁看着芙兰朵想拉又拉不动的样子。　　“看什么看，还不过来帮下忙，本菇凉力气小不行啊”　　“是是是，这就来帮忙”　　谢尔菲与芙兰朵合力把这五名血族搬运到了地下仓库，以防万一谢尔菲偷偷的从储物空间多拿出几根麻绳将这五名血族绑在一根粗大的木头柱子上，这根木头柱子也算是撑着整栋旅馆的地基之一，非常牢固，用一种万年蛤木树的树心做成，质量与坚硬度极高不低于石头与铁块。　　“有点困了，我带莉娅先回去睡了，你也早点休息，放心他们跑不了的”　　谢尔菲向芙兰朵道别晚安后带着莉娅回到房间休息去了，芙兰朵不放心这五个血族决定还是留在他们身边监视他们，就这样芙兰朵彻夜未眠的一直盯着他们五个，第二天清晨七八点左右的时候谢尔菲与莉娅醒来下楼发现芙兰朵一直守在他们五人身边，芙兰朵脸上写满疲惫，眼睛一睁一闭，坐在地上身子东倒西歪的仿佛随时都可能倒下。　　“芙兰朵，你整夜没睡吗？我记得我说过不用担心他们会不会逃跑的”　　昏昏欲睡的芙兰朵被谢尔菲的声音惊了一下，缓了缓有点疲倦的说到：　　“就算你这么说…有个人看着还是安全点的，既然你们醒了那交给你们了”　　芙兰朵缓缓起身脚步蹒跚的离开了地下仓库，回到前台直接趴在桌上睡了过去。　　“莉娅，我去买早餐，你在这里看着他们先，差不多也快醒来了”　　“好”　　交代完事情之后谢尔菲便离开仓库去到街区买早饭，仓库里就剩下莉娅与五名血族，当谢尔菲离开不到五分钟的时间这五名血族纷纷醒了过来，由于眼睛被蒙上嘴巴被堵住，无法看到任何东西也无法说任何话，只能扭动着身躯试图挣开束缚。　　莉娅解开了其中一名血族的束缚，被解开束缚的血族把遮挡物与嘴里塞的抹布拿开，观察了一下四周发现自己与四名同伴被关在一个黑暗的小房间内，眼前就只有一个小女孩。　　“你们是谁？有什么目的？说出来我说不定会放了你们”　　莉娅找了张很久没用过的椅子，擦了擦上面的灰尘便坐在上面用质问的口气向这名血族询问他们的目的。　　“就凭你？”　　这名血族还没强到能察觉到莉娅的实力，换作人类也就是铂金冒险家的等级，因为被谢尔菲的手刀击晕他醒来后便忘记昨晚发生了什么。　　“就凭我”　　莉娅语气很平静但她散发出惊人的魔气，眼睛早已变得血红，身旁周围的魔气以肉眼可见盘旋在她周围，意念一动释放出龙威压制着这五名血族，经过适应魔气与自身结合的莉娅已经可能做到在一定范围内释放龙威但无法对特定的人使用。　　这血族被莉娅的龙威压的喘不过气，双腿在发抖，已经毫无战斗意志，只剩下如何带着另外四名同伴或者就他一人逃出这里。神情紧张的东张西望试图找到逃离这里的出口。　　“别白费力气了，出口在我背后，想要出去先打败我，况且……外面现在可是白天，出去你们就得死”　　听完莉娅的话后这名血族放弃了逃跑的念头，心想横竖都得死，还不如自尽，想到这里他张开双手，指甲一瞬间变得血红且尖长，犹豫了一下便向自己的心脏刺去，莉娅及时发现了他想自杀的年头，操纵土元素形成一只手把这血族摁在墙上。　　“放心，我不会让你们死的，只要告诉我你们在这个国家想干什么”　　“呸…我就算是死也不会告诉你的”　　这血族的口气显得非常坚硬，仿佛有着看淡生死的觉悟，但这也是他一时激动才这么说的，冷静下了后他还是非常怕死的。　　“都说了不会让你们死的，不过…，我可以没说过不让你们生不如死”　　莉娅朝这名血族邪魅一笑，这名血族在接下来的十五分钟内受到了来自莉娅的思想教育（一顿毒打），打成奄奄一息后又用魔气的治愈能力将他治疗，治疗，毒打，治疗，毒打，如此循环了十几次。　　“招…招…我全招了，别打了别打了”　　“哦？这不还是挺乖的嘛”　　被莉娅一顿毒打后这名血族显然已经撑不下去了，恐怕今后做梦都能梦见被莉娅毒打的场景，他支支吾吾的把他们血族现在内部的情况如实传达给了莉娅——　　血族内部的领导人，大长老已经死了，内部被分为两大派，激进派与保守派，激进派认为血族已经隐忍的够久了，预谋在近期攻占格塔利亚，因此激进派的血族们才敢放肆的在夜晚袭击年轻女性，而保守派的则认为血族应当继续保留现在的状态，太过激进会引来灭族之灾。　　
第五章：花店
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
在这血族把所有情报都交代完后莉娅把他们全放了，但也只是给他们松绑并不是放他们走，他们围在到一个小角落里轻松讨论：　　“我们要不要逃走试试看，我们现在五个，她就一个，说不定能打的过也指不定”　　“你在想屁吃呢，你还看不出她的实力吗？只有她愿意捏死我们和捏死一只蚂蚁没什么区别”　　“对对对，没听到杰斯刚刚被打的有多惨了吗，那惨叫…我这辈子都不会忘”　　“那我们怎么办？她好像还有个同伙，现在不跑那我们真就完了”　　“别想那么多，静观其变吧”　　没过多久谢尔菲买完早餐回来了，手里提着一大袋面包和7杯牛奶，谢尔菲一进仓库就看到已经醒来已经被松绑的血族们围在角落。　　“不担心他们跑了吗？”　　“不会的，他们不会跑的，对吧？”　　说到“对吧”的时候莉娅侧了一下头看向那五名血族，眼睛泛着红光，即使没有带着杀气也把那五名血族吓得紧紧抱在一起。　　“他们怎么了？”　　“不知道，修尔我饿死了，快，快，我要吃早餐”　　谢尔菲从口袋中拿出五个面包和六杯牛奶后把其余剩下的所有面包都给了莉娅，莉娅边吃边向谢尔菲解释这五名血族的目的，谢尔菲听完后眉头紧皱，把五个面包和五杯牛奶放在了这五名血族面前。　　“你们血族内部有什么矛盾我不会插手，但我希望你们不要打格塔利亚的注意，也不要对年轻女性下手”　　“凭……”　　“好好，我们回去就和我们派的领队说”　　本来杰斯还想再说出个“凭什么”，但立马被同伙捂住嘴不让他说出来。　　“我们晚上就会放你们走，希望你们不要再惹是生非了”　　“好的，好的，我们回去后一定不会再犯了”　　谢尔菲说完拍了一下杰斯的肩膀（施加了定位魔法）指了指面包与牛奶示意他们快吃，血族虽然以鲜血为主食，但其他食物多少能吃点，最多算是充饥吧。　　“到晚上了我们会下来叫你们的，期间你们要是出去了后果自负”　　说完谢尔菲便带着莉娅离开了，这五名血族也按照谢尔菲的话在仓库里静静的待着，在中午之前芙兰朵有下来过一次，由于谢尔菲没向她解释血族已经被放了，当她看到血族身上没有任何束缚时被吓了一跳，赶紧往外跑，血族们也没追上了，逃出生天的芙兰朵赶紧到谢尔菲他们的房间求助。　　“他们被我放了，我要求他们回去转告他们的首领不要再犯”　　“你觉得他们说了有用？”　　“不，当然没用，我已经在他们身上施加了定位魔法，我们随时可以找到他们的据点”　　“啊…这样啊，你真厉害”　　“他们的事情芙兰朵你就不用操心了，他们不会伤害你的，我等下要和莉娅出去一趟，估计回来快傍晚了，中午你给他们送几个面包充充饥就行了”　　“好，没问题，不过你们要去哪？”　　“秘密～”　　谢尔菲交代完血族的事情后带着莉娅离开了旅馆来到了城区后街。　　与城区中心相比后街的人来人往的数量明显少了很多，后街做生意的都是些小服装店与花店之类的，连摆摊卖吃的小贩都没有。　　“修尔…我们来这里干什么”　　“买束花让他们带回去”　　“要买什么花？”　　“橄榄花，它象征着和平与希望，我会让花店帮我再做张卡片。”　　“那前面那家怎么样？”　　莉娅伸手指向一家门口摆满了玫瑰，有点偏角落的花店。　　虽然不是去买玫瑰花，但也可以进去逛逛，说不定也有橄榄花，谢尔菲心里这么想着，牵着莉娅的手来到了这家花店。　　花店虽然门口摆满了玫瑰，但不只卖玫瑰，花店里面有着种类繁多的花品，一进门便看到有个头发微卷，褐色短发及肩的年轻女孩，她正在打理着花盆，身上满身泥土看起来脏兮兮的，就连脸上也都是土。　　“欢迎光临，二位要买什么花？”　　女孩笑的很阳光，声音也很有元气，虽然脸上和身上脏脏的，也不影响她的气质。　　“我想买一束橄榄花，请问有吗？”　　“橄榄花啊？”　　“对，有吗？”　　“嗯，有的有的，只是平时基本没人会来买这种花”　　女孩一遍回应着谢尔菲一边小跑到店门后，不一会儿的时间便从门后带出一株橄榄花包装好后交给了谢尔菲。谢尔菲结完账向女孩点头道别的时候莉娅突然开口了：“你家门口为什么摆这么多花”　　女孩听到莉娅的疑问后小脸微红，用手卷着头发支支吾吾的对莉娅说到“这是我的一个客人的要求，他以前每天晚上都会过来买玫瑰”　　谢尔菲对这个客人产生了好奇，为什么他只在晚上过来，于是便向女孩询问关于这客人的情报。　　“为什么只在晚上来我也不知道，但他每次来都会买99朵玫瑰，据说是送给他的爱人。”　　“哦？他的爱人？”　　谢尔菲对此颇感兴趣，在花店里随手找了个小凳子坐了下来，莉娅对这话题不感兴趣于是在花店里四处逛逛，观看各种美丽的花，由于没有生意，女孩便坐下和谢尔菲开始畅谈。　　“嗯…说是这么说的，但每次第二天晚上就会把花送回来给我，说是被拒绝了，要求我再换个新鲜的，如此重复着，已经三年了”　　“三年！这女孩是石头做的吗？这都感动不了？他长相很丑？”　　谢尔菲对此感到非常惊讶，再怎么说也不可能吊着一个男人坚持三年为她买花而丝毫不感动，要不就是颜值不在线。　　“不…不，他很帅，而且他的气质看起来像是贵族，每一个动作都显得如此优雅”　　谢尔菲翘起了二郎腿，双手交叉在一起，在他心里对这个男人越来越感兴趣了。谢尔菲没有打断女孩的话，女孩说着脸开始泛红，接着有点支吾的说　　“我接下来的话你当我是胡说，不要当真，就是…就是我觉得他那个爱人可…可能就是我！”　　
第六章：永恒之爱
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
正值午后，太阳光从花店的窗口透过洒在了女孩的脸上，本来有点泛红的脸蛋在阳光的照射下显得更加红润。　　“太…太羞耻了”　　女孩双手紧紧的抓着她的裤边，头一直低着看不清她脸上的表情。　　“有什么羞耻的，你这么说我也觉得他的爱人就是你，他完全可以把玫瑰扔了，但为什么还会特意送还给你？”　　谢尔菲换了坐姿，语气显得和蔼，像个父亲安慰女儿般安慰着女孩。　　“可是…可是…那他为什么不来了…，已经半个月了，我一直在等他，我想向他告白……”　　女孩的手抓得更紧了，眼泪从她的眼角轻轻滑落，用牙齿咬着下嘴唇尽力的控制着自己不要流泪。　　“我想他已经和他的爱人…在一起了……”　　女孩再也控制不住眼泪，泪水涌出打湿了她的衣领，声音哽咽着想开口却又不知道怎么说。　　“你们一定会再见面的，我向你保证”　　谢尔菲语气显得非常坚定。　　在谢尔菲坚定的语气下，女孩心情逐渐平复了一些，女孩也在心里对自己说到“他一定会回来的！”，即使是自我催眠也罢，女孩就是希望能与他再次相遇。　　“时间不早了，我们准备走了，方便的话可以告诉我你的名字吗？”　　“朵璃，这是我的名字，你呢？”　　“谢尔菲，另一位是我的恋人，她叫莉娅，很高兴认识你”　　谢尔菲准备起身离开，被朵璃一把拉到身边，在谢尔菲耳旁轻生说到：　　“都来花店了，不束玫瑰给你恋人吗？”　　谢尔菲拍了拍自己脑袋，然后开始挠头，坐下开始思考朵璃说的，谢尔菲前世虽然与莉娅结婚，也算是半个老夫老妻了，但偶尔来点惊喜是必须的。　　“有紫色郁金香吗？”　　“唔……有的，不过…送恋人不应该送玫瑰吗？”　　谢尔菲笑而不语，在他转世前，曾经了解到关于紫郁金香的传说——　　一位善良的少女，为了心爱的王子，而舍身再生。她以王子那双紫色而优美的眼睛，和水晶般璀璨夺目的紫色钻戒为基色，融入自己的鲜血，幻化而成。于是世界上就出现了一种奇特而美丽无比的紫色郁金香世人罕见，举世闻名。灿若云霞的紫色郁金香，她代表着永不磨灭的真挚爱情！　　而紫郁金香的花语有着高贵的爱、无尽的爱、最爱永不磨灭的爱情、永恒的爱、此生不悔的意义，在谢尔菲心里，他和莉娅不需要轰轰烈烈的红玫瑰，平平淡淡，永恒的爱才是谢尔菲心里最希望的。　　朵璃非常华丽的打包好了紫色郁金香交到谢尔菲手里，谢尔菲结完账后问朵璃要了一张卡片后便招呼莉娅准备回旅馆。　　“朵璃小姐，再见”　　“再见”　　“嗯，再见”　　谢尔菲与莉娅向朵璃道别后便准备回到旅馆，在还没走到旅馆前，城区的中心，谢尔菲停了下了。　　“修尔？”　　莉娅疑惑的看向谢尔菲。　　谢尔菲转身抱起莉娅并把紫郁金香放在她胸口，深情的注视着莉娅，语气显得非常温柔对莉娅说到：　　“莉娅，这花象征永恒的爱，我希望我们能永远在一起，只有死亡能将我们分开”　　莉娅把脸埋在谢尔菲怀里，双手紧紧的抱着谢尔菲，声音有些哽咽，缓缓在谢尔菲怀里说到：　　“不吉利的话就不要说了嘛……别…什么时候又死了…我可不能保证能活到你再转世了…”　　莉娅自从谢尔菲第一世死后就非常讨厌“死亡”这个词，曾经有着接近无限寿命的理由希望谢尔菲能一直陪在她身边，但是谢尔菲他死了，并不是生老病死而是被杀了，这在莉娅心里留下的阴影至今未曾消失。　　曾多少个夜晚莉娅都会梦到谢尔菲，如今他们终于再次相遇了，莉娅却感到非常害怕，害怕再次失去谢尔菲，晚上紧紧抱着谢尔菲睡就是担心他会突然消失。　　“嗯…”　　谢尔菲没有过多的言语，只是紧紧的抱着莉娅，就这样谢尔菲抱着莉娅回到了旅馆，由于回想起了伤心的往事，莉娅在途中就睡了过去，回到旅馆后与芙兰朵碰了一下面，表示等晚上莉娅睡醒了再下来，随后带着莉娅回到了房间。　　谢尔菲把莉娅轻轻放在床上，给她盖好被子后准备去买莉娅醒来后的准备吃的晚餐，却发现莉娅双手紧紧抓着他的胳膊不放，即使睡着了也牢牢的抱着。　　谢尔菲没有拉开莉娅的手，就这么静静的坐在床边等着莉娅醒来。　　到了傍晚7点左右，莉娅迷迷糊糊的醒了过来，眼角有点微红，睁开眼后看到谢尔菲便直接抱了上去，双手紧紧的抱着，低声说到：　　“太好了…修尔还在……”　　谢尔菲左手也抱着莉娅，用右手轻轻的抚摸莉娅的头，声音有点沙哑，仿佛即将哭出来般哽咽着说到：　　“嗯…我一直都在”　　两人就这么抱着将近半小时，没有任何言语，就这样紧紧的抱着对方。　　咕～～咕～～莉娅的肚子传来饿龙咆哮般的声音，看来晚饭的时间到了。　　“唔……我们吃饭去吧”　　“好，不过在此之前我们把仓库里的那五名血族先放了”　　“嗯”　　莉娅轻生点头回应着谢尔菲，挽着谢尔菲的胳膊来到了地下仓库，仓库里那五名血族正乖乖的围坐在一起，即使门开着，他们也没有逃跑。　　“我履行承诺，现在放你你们走”　　谢尔菲的一句话使无名血族高兴坏了，他们已经做好最坏的打算，谢尔菲可能会食言然后把他们都杀了，有可能把他们交给格塔利亚来换取酬金，但谢尔菲并没有这样做，使得他们对谢尔菲的好感上升了些许。　　“这是橄榄花，里面夹了一张卡片，请帮我转交给你们的首领”　　杰斯接过橄榄花连忙点头，表示一定将它送到首领面前，大家都希望不想发生战争（此乃谎言）。　　谢尔菲点了点头，让他们随自己一同出去，五名血族紧跟着谢尔菲与莉娅来到了地面，虽然天色已经变黑了，但时间尚早，街上人来人往的数量也还是比较繁多的。　　五名血族没有在城区里逗留，与谢尔菲道别后直接朝郊外奔去。　　血族有着自己的城邦，只是常人无法见到罢了，他们的城邦设在离格塔利亚西北七公里的一处废墟下，这废墟原是某个领主的土地，但在他离奇死亡后他的领地也变成了废墟，没有人敢接近这废墟，传闻接近的人无一生还，成为了格塔利亚一大恐怖传说。　　在还没有达到他们的领地前，五名血族运用自身血族特性“血纹”提升自身身体机能全速朝废墟前进——　　“杰斯，这个花和卡片我们真要带回区给首领吗？”　　“你不说我都忘了，留着干嘛？自找麻烦”　　说完杰斯便把橄榄花与谢尔菲的卡片随手扔到了郊外——　　
