0001 无名玉石
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    2031年6月13日，龙国，SZ市。    “小心，别磕着了！”    SZ市文物局今天来了一个大货。戴着老花镜年逾古稀的文物局长老崔一脸专注的指挥着局里的人把一块一丈多宽三尺来高，表面有些斑驳的玉石从重卡上下下来。    玉石是从新疆昆仑玉珠峰的一个溶洞里开采后运送过来。听说运送过程中发生一场雪崩埋了不少人。    昆仑山是龙国的神山，一直以来都被神秘的光环笼罩。老崔对昆仑的秘密觊觎久已早就想探究一二。现在得到从昆仑虚中开采出来的东西，让他原本已经快放弃的心又重新火热起来。    推车就位，从大路到文物局的沿路阶梯都已经铺好了路桥。    “老崔，这东西有1吨重，你那些小伙子能行吗？”    开着重卡的老司机和老崔是老熟人，从车头跳下来脱下手套一把按在老崔的肩膀上笑着说道。    “年轻人就是要多操练操练，想当年我们这一代上山下乡的时候，哪个没有干过粗活重活？”老崔用中指顶了一下架在鼻梁上的金丝眼镜，一头整齐花白的头发被傍晚的凉风吹散开来，显得有些凌乱。    玉石被一众文物局的工作人员从重卡上下到了平板推车上，被众人推到了文物局的大厅里。    老崔捋了一下头发，对着围在玉石旁边一个带着白色工作帽身材瘦削的年轻工作人员看去。    “小余，今天晚上你辛苦一下，守下夜。等明天市里的领导过来确认后再放到收藏馆里去。”    余明刚刚和众人一路推着平板车。以他瘦弱的体格，几百米的路程下来已经被累得气喘吁吁，正靠在玉石旁边歇息。忽然听到局长突如起来的加班要求，整个人一下就萎焉起来。    “不会吧，我上周才值了两天夜班，怎么又轮到我了？”余明哭丧着脸，一脸不满的对着老崔抱怨道。    “局里就你一个单身，其他人都有家人孩子陪，只好辛苦你一下了。年轻人要努力一点，不然怎么对得起国家和组织的栽培？”    老崔一脸正经的对着余明说道，也记不得用这个理由搪塞了余明多少次了。一旁的其他人围在一起窃窃私语，有的捂着嘴偷笑，有的同情的拍了拍余明的肩膀。    和余明要好的小胖墩凑到余明耳边低声说：“余哥，你可得抓紧找个女朋友了，不然以后的值夜都要被你承包了。哈哈~”    余明白了小胖墩一眼。他可不像小胖墩一样是SZ本地人，一毕业就被家里安排好了对象结婚生娃。余明来自西南山区，到SZ打拼了多年至今一事无成。当自己都养不好的时候，怎敢去追求女孩子？    看了一圈，的确好像就自己一个无依无靠没有牵挂。得了，不就值夜吗？又不是没有值过。想开以后余明郁闷的心情终于好过来一些。    下班的时间一过，文物局里的人全都提着包，开着小车回去和家人团聚。只把余明一个人留在空荡荡的局子里面。    余明叫了个外卖，简单解决了下自己的五脏庙后便提着电筒绕着文物局的院墙检查了一遍，把前后的铁门都锁好后回到值班室里。    SZ市的夏天十分闷热，余明待在空调房里一边拿着手机玩游戏一边守夜。文物局占地几千个平方，一到夜里四处的黑暗笼罩下来，安静的有些渗人。    玩了几局余明感觉有些头晕，打算去找点儿水喝。值班室的茶水机上周坏了以后，到现在还没有维修好。想起展览大厅门口有一个饮料售卖机。便从抽屉里摸出一把硬币抄到兜里，提着电筒走了出去。    大厅与值班室隔着一个长长的露天走廊，走廊里没有灯，余明像往常一样推开值班室的房门打开手电准备走出去。    “咦？今天怎么这么亮堂？”    和往常不一样今晚的夜空如同白昼一般，原本漆黑的走廊不用手电竟然也能看得清。    余明抬头看了看夜空，只见一轮弯月旁边挂着两颗比其他星星大十倍以上的亮星。正是这两颗巨大的亮星发出的光芒，把整个夜空照亮得和十五满月的时候一样。    余明一边对着这难见的双星伴月天象啧啧称奇，一边把手电放回兜里。既然能看清路面那手电便没了的用武之地。    “哐当！”    一听可乐从饮料贩卖机里掉了下来。   “2块5毛！”    余明捡起可乐，看着刚刚花去的金额。可乐的售价十多年来都没有发生过变化。从余明上小学起一直到现在，他最喜欢的还是香草口味的这种。    买完饮料正要回去的余明，忽然感觉背后好像突然有一道蓝光闪了一下。    “谁？”    余明极速转身朝着刚刚光射过来的位置看去。他的背后正好放的是今天搬运过来的那块玉石。等他转过头正好看见一束肉眼可见的星光从大厅的天窗垂落落到丈许长的玉石上面。    “呃？”    看着这奇怪的景象，余明喝在嘴里的可乐一下被梗在了喉咙。他经常被安排守夜，胆子虽说不上有多大，但也绝不是怕事儿的那种人。遇到这种从来没有见到过的异像，他不仅没有被吓跑，反而朝着玉石走了过去。    斑驳得有些发黄的玉石表面，原本看不出什么东西。但在这一道星光的灌注下，一条条奇异的纹路从表面逐渐浮现了出来。    仙鹤、巨松、飞剑、怪兽、烈日、宫殿……    玉石表面的纹路越来越多，各种物像像被投影到上面一样，一会儿出现，一会儿消失。短短片刻余明就在上面看到了几十上百种图案，每一种都不尽相同。玉石好像是一个万花筒一样，将各种光怪陆离的图案都收纳在了其中，这些图案在星光的照射下逐一显露出来。    站在玉石跟前的余明仿佛丢了魂儿一样，鬼使神差的伸手朝着玉石摸了上去。仿佛上面有什么东西吸引着他，让他顾不得文物局里不可随意触碰文物的规矩。    就在余明手触碰到玉石的刹那，下垂的星光突然散开，仿佛雾气一般把余明和玉石一起笼罩了起来。    周围的景象越来越迷离，刚刚还在玉石表面出现的怪异图案仿佛被烙进了余明的脑海。一头头咆哮的怪兽，一柄柄飞梭的巨剑。在无数异像的灌注下，余明就像被巨大数据流冲击的电脑一样直接宕机。    文物局大厅里，余明的身子在玉石旁软软的倒下。半听还未喝完的香草可乐落到玉石下面，在干净的大厅地面留下一团污迹。
0002 三小姐？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明在迷糊中感觉自己好像跨越了一个星光长廊。然后在尽头直接跌落了下去。    “啊……”脚下一空，巨大的失重感几乎将余明粗大的神经拉扯撕裂。让他忍不住发出了一阵凄厉的惨呼声。    “哈哈哈哈哈哈哈。”    “有趣！”    一个银铃般好听的声音突然在耳边响起，紧接着余明感觉身体一痛，好像坠到了地面。在与地面亲密的撞击下，他感觉自己整个身子的骨架都好像要散开断裂。    “不会全身粉碎性骨折吧？”余明趴在地上一动不动，整个身子除了思维以外都疼得不能动弹。    “赏！”    听到近在耳旁的声音，余明挣扎着抬起沉重的眼皮，看见一条莹白的细腿正踩在自己的胸口，让他感觉一阵气闷。    一个寸许长的瓶子砸到了余明的脸上，把他砸得清醒过来。他挣扎着想要起身，但胸口的那条纤弱的细腿仿佛有万钧重力把他压在地上爬不起来。    抬头望去，踩在身上的是一个带着流苏，有着一头如瀑青丝的妙龄少女。正是她像踩一只蚂蚁一样踩着自己。    余明正欲开口，但刚刚脸上被砸了一下，右半边脸颊被瓶子带来的巨力直接砸得肿了起来，让他难以发出声音。    少女蹲下身子，用细腻嫩白的柔夷拍了拍余明的痛脸。然后用欢快的语调对着余明说：“好玩，等下次有空了再来玩些新鲜的。”    旁边站着几个穿着长衫束着长发的年轻人。    女子话音刚落，其中一个面目清秀腰间挂着长剑的男子走到余明旁边。对着一脸不解的余明说道：“还不快谢谢三小姐！整个外院就你小子最有福分。”    “余明，快给三小姐磕个头。”    “那小子的死鬼老爹埋得不错，竟然给他带来了如此福分，让三小姐都记着他。”    “那颗培元丹能抵三月的苦修，给他这个废物用真是浪费了。”    周围传来一连串的附和声。所有的人好像没有一个对他遭受的不公感到愤怒和不满，反而认为他得了什么大便宜。    在众人的喧闹中少女好像很开心，拍了拍余明的脸颊后心满意足的从他身上抬起玉足，带着一阵风消失在了原地。原本还想指责对方的余明看到她突然从自己身上消失，一双被拍打得有些浮肿的双眼顿时鼓了起来。    刚刚还以为自己误入什么奇怪的古装剧组。但少女的突然消失，让他感觉自己活见鬼了一般。    周围的人很快散开，余明一人躺在地上，看着天空中的一个太阳和两轮月亮发呆。脑海里一阵胀痛，刚刚被玉石怪图涨破的脑袋又被一股信息冲击而入。    “余明，荒蛮大陆东荒天羽帝国镇国将军府旁系弟子，从小与父亲余阳相依为命。三年前余阳在外出时不慎被大妖斩落，留下他一人被送到了余府外院做些杂役过活……”    脑子中突然出现的一串信息。让他明了自己在这里的身份。    “穿越了？”    余明不敢置信的抬起酸痛的手，摸了摸自己刚刚被拍打得肿起来的脸颊。    “余府？大妖？修仙？练气1重？”    翻身从地上爬起来，将刚刚那个妙龄少女丢下的瓶子捡了起来。瓶子用一团红色的绸布堵住细口，入手细腻如玉丝丝冰寒之感传来，让余明打了个寒颤。    以余明在文物局多年以来的经验判定，这个瓶子真的是玉石制作的，还是罕见的寒玉，有保存物品新鲜的功能。扯开瓶口的绸布，一股清香从瓶子当中传了出来，让余明精神一振。    刚刚脑海里灌输的信息告诉他，他就是镇国将军余府的一个练气1重的外院旁系。瓶子里面的是余家三长老炼出来的培元丹。以他现在的境界一颗培元丹能让他至少少打坐修行三个月的时间。    余明将玉瓶揣进兜里朝着自己住的小屋走去。外院很大，放眼望去方圆几里都是外院的青石广场。刚刚三小姐带人过来要看空中飞人，余明不幸的被抓了个正着。    练气期的修士还不会飞行，为了满足三小姐的愿望，一群人硬是用风符把余明推上了天。当风符的效果消失之后，余明便像一个空中飞人一样从百米高空直接坠落下来。就是在这个时候，严重恐高的镇国将军府余明原身被吓死了过去，让穿越过来的余明附了身。    “一个修士竟然恐高？”余明心里不禁也鄙视了一下这个身子原来的主人。    刚刚聚众围观的人群在三小姐离去后，逐渐散了开去，各自回到自己的房间修行。但青石广场上还剩下一些人围在一起对着余明指指点点，像今天这样的事情每隔一段时间就会出现一次。    “三小姐不知道看上了这笨蛋小子哪点，每次出来透气都要变着法子送点东西给他”，一个尖嘴猴腮的红脸青年一脸不忿的对着远处的余明说道    “怎么着？你还妒忌了？上次是火烤全牛，这次是空中飞人，我看再来几次余明就被玩死了，换你你去不？”    旁边一个高大的青衫男子拍了拍他的肩膀，有些怜悯的撇了余明一眼。被三小姐看上。是福！也是祸！    余明没有管耳边传来的闲言细语，撑着到处都疼的身体，朝着自己记忆当中的住处摸去。现在他最想的就是找一个安静的地方，好好把今天的怪事消化一下。    别人穿越后都有金手指，轮到他穿越的时候，竟被当成杂技演员表演了一下空中飞人，这找谁说理去？    也不知道时空管理局的那些人是怎么搞的。他在SZ虽然单身但也是四有青年，昨晚还独自抗下了值夜的重任，没有理由被这样安排啊。不过既然来了荒蛮世界，他也没有回头路。    既来之，则安之！
0003 欺上门来
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    拖着沉重的身子跨过18座小院，余明终于回到了印象中自己的住处。    “吱呀！”    两扇破旧的木门在余明一推之下被打开，一股霉臭的气息当面扑来。    “咳咳。”    余明忍不住挥了挥衣袖将冲出来的霉气赶走。捏着鼻子走进屋子，一张木板床一张桌一条凳子，几个平方的破屋里干净得如同被打劫过一番。    “这小子好歹也是个旁系弟子，怎么混成这个样子？”    余明有些不习惯身上的制式长衫，到家后把长衫一扯露出消瘦的身形。刚刚经历了空中飞人，整个胸膛都被下坠的冲力撞击得青一块紫一块。从院子外面打了一盆水打算先给自己擦洗几下，木盆中映照出来一张苍白瘦削的人脸，眉毛笔挺好像两把利剑，目光深沉中仿佛蕴含有星辰。    “莫不是这张俏脸让三小姐每次都能从人群当中抓出这身体的本尊，来实验她的各种奇怪想法？”余明摸了摸自己的脸颊，对着木盆中有些俊秀的身影一阵沉吟。    他小子倒是一走了之，今后我可要代为受过。一想起脑海中三小姐各种奇奇怪怪的操作，余明不禁打了一个寒颤。谁能想到三小姐那么一个娇滴滴的可人儿，捉弄起人来竟然那般恶毒。虽然每次捉弄后她都会留下一些东西补偿，但余明再也不想经历下次。    将毛巾打湿后正欲往胸口一抹，忽然发现在青紫斑痕当中有一丝淡淡的纹路，对着木盆一照，余明发现有一块巴掌大的紫色纹身烙印在他的胸口，从纹身的形状来看分明就是那块奇异的玉石。    余明伸手在胸前摸了半天，发现皮肤光滑顺溜，除了有些青肿的地方外，并无其他异常。    “这是天生的胎记，还是玉石怪图随我一起穿越了？”    余明回忆了半天，也没从方才穿越附身时灌注的信息中搜出个所以然来。    “砰！”    就在余明发愣的时候，木门被一脚踹飞了进来，两个穿着和余明一样的外院制式长衫的人走了进来。    “把今天得到的丹药交出来。”门外传来了一声爆喝，随后余明的破屋里走进来两个人。    领头一个身材高大，满脸横肉的青年小子用挑衅的目光审视了一下余明裸露出的胸膛。用古怪的腔调说道：“哟！在这儿顾影自怜啊。”    余明一下认出领头的这个人就是记忆当中经常欺压这具身体本身的张黑虎。以往每逢领了月俸或是得了什么赏赐，这张黑虎就像闻着腥味儿的猫一样，总会在第一时间出现并夺走他的丹药宝物。    “看什么看！还不过来给张哥跪下请安？”张黑虎的小弟看着余明今天没有像往常那般主动交出东西，直接冲到余明身前，抬手一轮想给愣在原地余明一个大嘴巴子。    余明生在新龙国，活在现当代，何曾吃过这样的亏？在对方手掌快要触及他面颊的时候，本能的出手，一把捏住了对方的手腕。    “你？”    张云是张黑虎的远方亲戚，他们的老祖曾经追随着前任将军征战过四方的蛮夷。到他们这一代都被送到了余府外院修行。张黑虎天赋不错，据说有杂灵根，一年多的时间就从练气1重修行到了练气3重，在整个外院都小有名气。    张云傍着这个靠山平时走路眼睛都不看地。余明这样练气1重的旁系弟子也丝毫没有被他放在眼里。不仅如此，他专门盯着外院中那些实力低微性子软弱的同门，一旦有谁得了什么好处，他便挑唆着张黑虎一起去抢夺。    一见此人，余明内心就生出一种无以伦比的厌恶感，比见到张黑虎的时候更甚。看来这具身体的本身对张云已经怨恨到了骨子里。    “既然如此，那我便帮你报下这个仇怨。”    虽然刚刚穿越过来，还没有摸清这具身体的体质。但脑子中曾经在中华武馆学习的一些搏击技巧还是带了过来。抓着张云的手用力往身后一带，将对方拉了一个踉跄，趁其重心不稳之际，一个膝顶直接顶在张云的小腹下三寸位置。    “啊！”    一声凄厉的有些刺耳的尖叫响彻整个院子。张云被余明顶到了命根，感觉自己下面几乎炸裂。鼻涕眼泪口水瞬间从他的眼鼻口中泄出，整个人犹如煮熟的虾子一般，满脸通红地弓着身子捂着下体跌倒在余明脚下。    一击得手！余明拍了拍手活动了下有些酸软的手臂。这具身体的素质太差，一番动作下来就感觉有些不适。    “啪啪啪！”    看到张云被余明一个膝顶击倒，张黑虎没有立刻出手，反而鼓励似的拍了拍巴掌。    “小子，有种。”    “看在你这么有种的份上，老子今天就让你尝试下分筋错骨的滋味。”    练气三重的张黑虎对着腰间的储物袋一拍，一柄画着怪异图案的黑色三角旗直接飞了出来。    “去！”    并指对着余明的方向一指，黑旗化为一道箭矢插到了余明跟前。 一道黑色的烟雾从地上腾起，宛如有生命一般瞬间将余明吞了进去。    视线瞬间模糊，屋子里的桌椅凳子还有倒在地上的张云从余明的眼中消失。取而代之，一个穿着黑盔甲腰间跨着大环刀的将军样人影凭空出现在对面。　　“余家唤丁术，糟糕！”    余明的记忆中一下跳出来这个法术的名字。作为天羽帝国的镇国将军府，余家老祖千年前创出了这一特别适用于战阵当中的技法。    张黑虎比他修为高出不少，直接把余明拉入了他的法术当中。看着在黑雾里神色慌张的余明，轻哼一声。黑雾中，黑甲壮汉提着大刀跳到余明的头顶上空来了一个力劈华山。大刀划破空气发出一阵刀啸声。    余明一个懒驴打滚躲过一劈。刀锋擦着他的脸颊落下，在地面留下一道深深的刀痕，掀起一阵烟尘。    “怎么办？怎么办？”    仓促间，余明被黑甲壮汉提着刀撵得四处逃窜。才从地球迁入这里，什么神通法术飞剑法宝都还没来得及祭炼领悟。只好依着本能运起搏击技巧游斗。
0004 残图苏醒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “噹！”    趁着对方招式用老，余明窜到他的背后一个手刀砍在对方的脖子上。不料，对方的盔甲连脖子连接处也有内甲保护。一掌下去不仅没有击晕对方，反而把自己的手掌震得麻木。    “砰！”    受到余明一击，黑甲壮汉完全没有任何防御的打算。原本往前突的身形一下顿住，紧接着手臂往后一提，大刀的刀柄直接顶在余明的胸口将他顶飞了出去。    看到余明被击溃，张黑虎手中法决一捻，黑色旗帜从地上拔起，快速回到他手中。雾气渐渐消散，黑甲壮汉突然消失。刚刚刀锋直接贴住了余明的头皮，要是在慢上一瞬怕直接会被开顶。    “呼哧呼哧。”    与死亡擦肩而过的余明抱着胸口倒在地上。胸腔里的心脏不争气的扑通扑通跳个不停。要是刚才黑甲壮汉的刀再快上一些，自己刚穿越过来就要领盒饭。压抑不住本能的恐惧大声的喘着粗气。    要不是现在在外院里，张黑虎说不定就让黑甲收了余明的小命。余家虽然对余明这样修为低下的旁系子弟不重视，但始终是余家的血脉。如若在余府里面被斩杀，恐怕执法长老马上就会把张黑虎拿去祭天。    “虽然不能取他小命，但教训一下还是无妨”，张黑虎心里想了一下，将黑旗收回储物袋。走过去提起余明像提小鸡一样。    一双粗大的手掌在余明怀里一淘将他的储物袋摸了去。    张黑虎借着修为的压制，直接用灵识破开余明的储物袋，将三小姐赏赐给他的培元丹抢走。至于其他东西倒是没有动。每个月来搜刮一次，余明储物袋里有价值的东西早就被他搜刮一空。收走了培元丹，张黑虎并没有放过余明的打算。    “这小子今天不知吃了什么熊心豹子胆竟然敢出手反抗，不让他吃点亏以后怕是难以管教。”    念头一起，张黑虎的双手在余明的四肢骨节经脉处蹂躏了一阵，将余府用来对付俘虏的分筋错骨手法用在了余明身上。    斗大的汗珠从余明的额头冒出，顺着他的长发滴落，四肢筋骨被张黑虎的大手拍捏得错乱开来。极大的痛苦一股一股地从身体四处涌向他的大脑，侵蚀着他的神经。    在余明极力忍受的时候，张黑虎的大手对着他的右肩一扭，将他的右手从肩胛骨上卸了下来。    “啊啊！”    比刚刚张云还要凄厉的惨呼声，在院子内响起。    “哼！”    一套技法下来，原本还精神的余明顿时萎靡了下来。张黑虎冷哼一声把余明丢了出去，直接撞倒在破床上。张云缓过劲来，从地上爬起对着蜷成一团的余明踢了两脚。    “叫你骨头硬，下次让黑虎哥把你的脖子也卸下来。”    对着余明啐了一口，一朵橙红色的火苗从他指尖射出，将地上余明的长衫烧成灰烬。    两人拿到培元丹，教训了余明后扬长而。只留下余明躺在床上遭受分筋错骨的滋味。    余明的意识在潮水般不断涌来的疼痛中逐渐模糊，四肢被错开无法动弹。时间一滴一滴流过，一滴一滴都是难熬。不知过了多久，他终于昏迷了过去。就在他意识消失的时候，胸口的纹身开始亮了起来，天地间的灵气仿佛受到了吸引，从院子外面涌入余明所在的小屋。    灵气灌入纹身，玉石状的纹身条纹从头开始点亮，一丝丝沿着纹路蔓延，亮光逐渐将整个玉石状的图案都充满。在图案充满之后，原本空白的纹身中央开始出现枯败的山川草木之景，仿佛一副墨色山水画。    余明感觉自己跌入了另一个世界，一个枯败的世界。山脉断裂，江河断流。天空破开了大洞，太阳缺了一个角，好似被什么东西啃了一口。破败！枯寂！毫无生机！行走在干涸的大地上，一不小心就会陷入脚下皲裂开的地缝里。周遭视野可见之处没有一丝生气，没有一株活着的草木，更没有飞鸟走兽。    “这是哪儿？”    余明脑子里一片问号。难道又穿越了？    随着外面灵气的灌入，余明看见天上破洞中倾泻下来五彩的灵气，像瀑布一般悬挂在头顶。时间流逝，四周的山脉上出现了点点灰绿色，渐渐的整座整座的山都长出了茂密的树丛。灵气雨从天上落下将干涸的地表浸润，原本破败的山河世界竟然开始出现了生机。看着这如同造化般的景象，余明张开的嘴巴简直可以塞下一个鸵鸟蛋。刹那间的对比，如同原来世界中的动画演练一般如同神迹。    山河世界外，余府外院小破屋内。    原本扭曲的四肢，错乱的经脉在灵气的灌注下逐渐恢复了正常。就连被卸下的关节也恢复了原样。破床上，余明苍白的脸颊逐渐恢复红润，呼吸也平缓下来，片刻之后意识恢复。    余明不敢置信的看着自己的身体。骨节经脉，就连当空中飞人被摔得青紫的皮肤都恢复完好。感官变得比方才更加灵敏，手掌一握肌肉的爆发力也比方才和黑甲壮汉对拼的时候更快有力。意念一动，运起这具身体本身修行的融元决。周遭的灵气仿佛受到了什么刺激，争先抢后的从他的头顶百会涌入，流过全身筋脉汇入他的丹田当中。    “这灵气亲和度？”    原本的余明身无灵根，对灵气的吸收一直处于外院垫底的状态。照三小姐的话，修行三年就算是一头猪也能修炼到练气2重。但余明就敢打破这个记录，修行三年还待在练气1重，还是1重的最低阶段。    张黑虎凭借着杂灵根，一年年多的时间就从俗体到了练气3重巅峰。和他比起来，原来余明的天赋真的垃圾的不能再垃圾。但现在他感觉自己对灵气的亲和度直接翻了百倍以上。刚刚一会儿功夫吸收的量就顶之前一天的量。    余明摸了摸胸口的纹身，刚刚在山河世界里，冥冥当中有一股意念把一丝残缺的信息灌入到他的脑海中。这幅图并不完整，等他突破一个大境界后便会再次发生变化。先不管那么远，照现在这幅残图给他带来的灵气亲和能量，不出一个月他就有把握突破到练气3重。    看着被张黑虎摔坏的桌椅，余明修长眼中透出一股森冷的寒光。
0005 融元决
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    把房间里的东西简单的收拾了一下，余明坐到木床上开始打坐。    修行如逆水行舟，不进则退。修仙本就是逆天而行，夺天地造化成就己身。修仙路漫长，前方一片迷雾，唯有坚持不懈，勇猛精进方可不断前行。    余元本身修行的是余府诸多外院弟子都可以免费领取的融元功。荒蛮大陆的修行功法分为天地玄黄四阶，融元功正是最最低级的黄阶下品功法。    虽说融元功的等阶最低，但它却是余府老祖当年开创的特殊功法。天地灵气分五行阴阳以及一些特殊属性。每个修行者自身的灵根也有属性之分。融元功不分属性，所有灵气皆可吸收修炼，特别适合给外院这些弟子培养根基。    常见的五行灵根中，大部分的修仙者都会拥有其中的一种或是几种。多属性的灵根称为杂灵根，单一属性的灵根称为天灵根。灵根越单一对灵气的亲和度越高，天灵根修行起来完全不用受到其他属性的灵气干扰，修行速度比杂灵根要快上数倍。    每一个天灵根的苗子都是各家各派重点保护和培养的对象。在余府，家主一脉的大公子和三小姐分别是金属性和火属性的天灵根。二小姐稍微差一些，但也是金火两属性的杂灵根。    凡人一般没有灵根，无法感应到天地灵气。在修仙者当中有一种可以说是特殊的灵根，那就是五行俱全的灵根。    五行俱全的灵根能感应到所有的五行灵气，也可以修行所有的五行功法和仙决。但由于多种属性的灵根互相拖后腿，让五行灵根的拥有者对灵气的吸收效率比杂灵根还要低上十几倍。所以五行俱全的灵根又称为伪灵根。　　有人把天灵根比作人间的帝皇，那伪灵根就是蹲在墙角的乞丐。伪灵根仅仅比没有灵根的凡人稍微好上一点，修行起来特别困难。很不幸，余明原身所有的灵根就是五行俱全的伪灵根。    正是因为身具伪灵根这样几乎可以说是修仙废体的体质，原来的余明修行路很不顺畅。从他修行开始，已过三年时间，和他同期的外院弟子大多已经到了练气3重、4重。只有他还在练气1重徘徊，没有突破进展。连才修行1年左右的张黑虎都后来居上，仗着修为优势，敢时常抢夺他的东西。    “哼！”    想起张黑虎，余明冷哼了一声。以往这具身体不知在他手里受了多少屈辱，既然他穿越了过来，那便要找机会把之前的仇怨一并报掉。    心念一动，默运融元功的口诀，灵气从头顶灌入，沿着经脉冲入丹田。余明感到身体内传来一阵充盈感。胸口玉石纹身觉醒后，他体内残图的山河世界对外界的天地灵气有着一种强烈的渴望，当他运起功法修行的时候，几乎是以暴虐的方式放肆的攥取外界天地之间的灵气。五行灵根之间互相的掣肘在山河复苏图的作用下已经被抵消掉。    灵识朝着屋外蔓延，院子里的一花一草都无比清晰的出现在他的感知当中。就连草根下正在耕土的蚯蚓身上的刚毛都纤毫可见。    星河运转，夜空上的两轮弯月从东方挂到了西边。    “呼~”    呼出了一口浊气，双手合抱成一个圆后从胸口向丹田压下收功。一夜打坐下来，经脉里灵气充盈，浓郁灵气的有些已经液化，一条小溪汇入丹田，在其中形成了一个储存灵液的小湖泊。    余明原本只打通了奇经八脉对应练气1重的冲脉14穴中会阴、气冲、横骨三个穴窍。在昨晚充盈的灵气冲刷下，剩下的11个穴窍中有7个已经开始松动。再努力一阵就可以逐一打破，贯通整条经脉之河，形成气脉，突破到练气2重。    看到有如此效果，原本打算去找些食物填充饿了一夜肚子的余明，狠下心从床脚的一个暗格里将珍藏了许久辟谷丹摸了出来。    这份辟谷丹是一年前三小姐捉弄他后随手扔下的，一瓶当中原本有9颗。为了避免全被张黑虎抢去，他拿到后偷偷取出了5颗藏到床腿之中。至于剩下的另外4颗，第二天就被抢了去。    吃下一颗辟谷丹可以三日不食，余明往嘴里塞了一颗。穿越过来，他是第一次吃传说中的丹药，十分好奇。砸了砸嘴巴，仔细品尝味道。    “嗯，有些甜。”    辟谷丹的味道和前世所吃的糖丸有些像，味道挺好，就是不知到能否真正的起到效果。吃完丹药，余明又坐回了床上。这次，他打算至少修炼到练气3重再出院门去找张黑虎两人报仇。。    这具身体被他们欺辱了多年，储蓄了不少的怨气。余明曾经听人说过，修行之路一定要顺畅心意念头通达。如果不消除体内这些怨气，对他以后的修行将会十分不利。    为了提高修行的质量，这次余明没有简单的打坐，而是坐到木板床上，摆了一个五心向天的姿势。五心向天修行法是比较高端的打坐方式，更加贴合自然，能与天地灵气接轨，快速聚气。    再次运起融元功，抓紧一分一毫的时间吞噬着天地灵气，增加自身的底蕴。时间对余明来说实在太珍贵。丹田之气被调起，沿着冲脉，路过会阴、气冲、横骨三穴，朝着第四处还未疏通的大赫穴窍冲去。    灵气如潮水，一波一波的沿着经脉之河，以滔天之势拍打着淤塞的大赫穴。    奇经中的八脉加上任脉里的天梯和督脉中的地桥分别对应着练气的10重境界。其中起于肾下胞中，出于气冲穴，作为经脉之海的冲脉是练气境界修行的第一条气脉。    余明记得一本古书上曾有歌云：“冲脉起于腹气街，后天营气气冲来，并于先天之真气，相并夹脐上胸街，大气至胸中而散，会合督任冲身怀，分布脏腑诸经络，名为血海不为乖”就是讲冲脉的重要性。    沉心修炼之下，一波波的天地灵气朝着余明所在的小破屋汇聚过来，让他所在屋子周围的灵气浓度直接提高了十几个倍。    “咦，灵气怎么异变了？”    与余明隔着一个院子的一个外院弟子睁开眼瞳，感受到四周灵气浓郁得和府内的甲等修行密室里一般，有些诧异的自言自语。    “啵！”    一声脆响，坐在破床上的余明感觉到体内冲脉中的大赫穴被一道百叠重浪的灵气潮汐直接冲破了开来。    淤堵的穴窍开启，丹田内的灵气疯狂地灌入其中。在此，余明穿越异世的修行之路终于向前跨出了第一步。    
0006 第一条气脉成
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    汹涌的灵气在大赫穴位中打了一个圈儿，将残存在其中的淤积杂质冲刷干净，然后沿着经脉继续朝着冲脉的下一个穴窍冲去。    “嘶！”    一股酸爽的感觉从余明身体里传来，宛如炎热的三伏天喝了一口冰镇酸梅汤，让他不由得发出了一丝舒服的呻吟声。    在山河复苏图的影响下，余明互相掣肘的五行伪灵根直接变成了五个天灵根，让他的修行进度提升了百倍以上。    原本的余明靠着水磨功夫三年才打通了三个穴窍。现在在充裕的灵气供应下，奔腾在经脉中的灵气小溪直接变成了百丈大河，卷起滔天大浪，不足半日时间便将大赫穴之后的下一个穴窍开通。    “不知道三小姐那样的天才是否也有这样的修行速度？”    余明感受着正在冲击冲脉穴窍的巨大灵气浪涛，他不由想起那个有着莹白玉足，常把他当做玩物的三小姐来。    余明不知道，就算是三小姐那样拥有天灵根的天才，在修行的时候，经脉中流淌的灵气长河也没有百丈那么巨大。现在要是有人查探他现在经脉内的状况，怕是会被直接惊掉下巴。     百丈大河，就算是练气9重，拥有天灵根吃过无数天财地宝的余家嫡系大公子也才勉强达到这种程度。现在这样的奇迹出现在一个练气一重的余府外院弟子身上，若是被天羽帝国的魔道修士发现，定会把余明捉去搜魂炼骨，熔炼邪丹。    冲脉14穴。会阴、气冲、横骨、大赫、气穴、四满、中注、阴交、盲俞、商曲、石关、阴都、幽门。灵气沿着经脉之河一路冲刷下来。    “咔嚓，咔嚓。”    一阵阵咔嚓声从经脉内部传来。那是灵气浪涛怕打在淤积之物形成的坚硬山崖峭壁上发出的声音。    “轰隆！”    随着浪潮的持续不断拍打，原本沉积在经脉穴窍中坚固厚实的杂质皲裂开来，最终崩化为一块一块的碎屑掉落在灵气大河中，随后被浪花卷走。    一颗、两颗。    随着时间的流逝，余明体内冲脉的14颗穴窍，一颗又一颗的被充裕的灵气疏通开来。    张黑虎从余明那里抢夺了培元丹后，直接回到了找了一个隐蔽的地方闭关。寒玉所制的玉瓶被他一爪握裂。从玉石碎片当中，滚出一颗拇指般大，泛着淡黄色的浑圆丹丸。    余府的培元丹都是擅长丹药之道的三长老炼制。就算培元丹这样的低级丹药，炼制成本也不低。以三长老的高超的丹道水平，一炉能出18颗，每颗都能达到中品以上。    对于外院弟子，很少有机会能得到培元丹这样的辅助丹药。所以，一听到三小姐赏赐了余明培元丹之后，张黑虎就赶着抢了过来。    修行之路，弱肉强食。像余明那样修行三年还在练气1重的废物，拿到丹药后，不乖乖地过来双手奉上就是取死之道。张黑虎眼中闪过了一丝不屑，要不是念在余明每个月的月俸和三小姐隔三差五的赏赐，他早就在余明第一次反抗的时候拧断了他的脖子。    手掌一扬，培元丹被丢进了肚子里。一股精纯的能量融进张黑虎的丹田里。随之，丹药中药力催生的灵气被调入到了气脉当中。灵气长河在他身后腾起，仔细看去，三条实体长河旁边还有一条若有若无的虚影，那是即将出现的第4条灵气长河。    “有这颗丹药，练气4重指日可待”，张黑虎感受了下气脉内磅礴的能量，一条猩红的舌头从口中滑出，舔了一下嘴角的培元丹残渣。    就在余明和张黑虎闭关的这段时间，关于他们两人的最新的事迹在外院广泛地传了开来。    “你们知道那个废物吗？才得的培元丹又被张黑虎抢了去。”    “就他那废体，给他培元丹也是浪费，我看还不如给张黑虎用。说不定旬月过后我们外院又将多出一个练气4重的高手。”    “那可是三小姐赏赐的东西，张黑虎也敢抢，真是吃了熊心豹子胆。”    外院的弟子三五成群的聚在一起，叽叽喳喳的讨论着培元丹这件事情。绝大部分的人都认为余明没有第一时间将培元丹贡献出来就是犯了大罪，活该被张黑虎折磨一顿。    一个扎着小辫子的冷漠青年从人群旁边路过，听到众人议论的事情后，脸上神色忽然变得很难看。他伸出手提起旁边一个弟子的衣领，厉声问道：“你们说余明怎么了？”    “陌？陌师兄？”    陌衣，练气3重，外院弟子当中的佼佼者。其父陌雷与余明的父亲相交莫逆。他为人冷漠孤傲，整天臭着一张脸，在余府外院没有什么朋友。但他的实力在外院当中拔尖，被众人戏称为冷面罗刹。    被提起的外院弟子，看到陌衣冰冷如寒霜的脸紧贴着自己的面庞，吓得直打哆嗦。赶紧开口回道：“陌师兄，那余明被张云带着张黑虎分筋错骨了。”    “张云？张黑虎？”    陌衣咬了一下银牙，将手中之人丢在一旁。然后足底灵气一卷，整个人带出一串虚幻的影子飞速的朝着弟子宅院区跑去。    张黑虎在隐蔽的地方闭关，陌衣寻了一圈也没寻到。干脆直接闯到张云的院子里，把张云从床上提了出来。    不一会儿，余府外院的广场上立了一根杆子，张云被五花大绑倒挂在三丈许的黑木竿上。    “那不是张黑虎的小弟张云吗？在外院谁敢动他？”路过黑木竿子的外院弟子对挂在上面人的身份瞠目咂舌。    “完了，完了，冷面罗刹怕是要直接和黑魔虎杠上了。”有人看着挂在竿子上的张云忧心忡忡的说道。    处理完张云后，陌衣朝着余明的小院赶去。    “现在那小子应该还在忍受分筋错骨的滋味吧，也算是一场历练。”    陌衣对余明的身体状况倒是没有太担心。分筋错骨手法是余府老祖独创，虽然被施展后会让人求生不得，欲死不能，遭受极大的痛苦。但其实对身体没有太大的伤害，反而极致的痛苦还可以用来磨练意志，    之前的余明为人懦弱，让陌衣十分鄙视。趁此机会，正好让他体验一下甘当弱者所需要遭受的痛苦。陌衣一边想着一边慢悠悠地向前踱着步子。    “轰隆~轰隆~”    巨大的响声在余明所在的小破屋内忽然出现，一道百丈余宽的灵气长河从他背后凭空浮现，河水中浪涛汹涌，似有灵气化成的巨兽隐没。    闭关半月后，余明终于贯通了冲脉，将14个穴窍连为一体，养出了自己的第一条气脉长河。
0007 青木决VS朱火功
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “哗啦哗啦！”    灵气长河从余明的后背伸展开来尽头没入虚空，滔天的灵气从周围的天地中被攥取过来，没入长河的浪花当中。    余明修行半月，终于打开了自己的第一条气脉长河。长河当中的灵气汹涌奔流，最终归于丹田。丹田当中原本方圆十几丈的小湖泊在灵气长河的灌注下，迅速地往四周的虚无处蔓延开来。少时，一倾十里方圆的巨湖出现在他的丹田当中。    “开了一条气脉与只通三穴果然不可同日而语。”审视着丹田当中的变化，余明意味深长的感慨了一下。    原本的丹田就像沙漠中的水坑，灵气稀少匮乏。作为修行者的他几乎没有感觉到自己体内的灵气。若论灵气浓度怕只比不懂修行的凡人强上一丝，难怪原身在外院处处受欺。    打开第一条气脉以后，外界的灵气像潮水一般涌入被炼化吸收。丹田中的灵气湖直接扩大百倍以上。湖面雾气缭绕灵气氤氲，虽然刚刚突破练气一重，但余明感觉自己挥手间的灵气浓度已经不必半月前对他出手的张黑虎低多少。    除此之外，第一条气脉打通以后，一条灵气长河洞穿了玉石纹身内的残破山河，源源不断的灵气像雨水一般浇灌到山河世界内。在灵气雨的浇灌下，又有将近千里方圆的山脉复苏，原本荒芜的土地长出了浓密的灌木丛林变得郁郁葱葱。    就在千里山河复苏的时候，一片古朴的玉简从地脉当中腾起，化为一道绿光穿过山河世界，射入余明的识海当中化为一道口诀。    “天有巨木，降生于东，横贯古今，连通寰宇；夫生精不绝，万物不息，广采博纳，蓄而待势……”玉简在余明的识海当中化为口诀后，便直接消失无踪，仿佛从来没有出现过一般。    “青木决？”    顺着玉简中的口诀，余明将体内的木属性灵气调运起来。木属性灵气充满生机，青色的灵气从指间透出射入前方的地面。片刻之后，一株小草破开泥土，从房间的地面长了出来，那是一株千股藤。    余明不记得自己什么时候在屋子里栽种过千股藤，这株千股藤仿佛凭空出现。    “莫不是地基下残留的种子？”    迟疑了片刻之后，运起手决，再次对着千股藤送去了一股灵气。    “咔咯咔咔！”    千股藤在青木决灵气的浇灌下，极速长达。抽条，发芽，开花，再抽条……不一会儿，狭小的破屋就被千股藤茂密的枝条藤蔓充满。屋子里的桌椅被藤蔓吊起，挂在半空中。屋顶破开了一个大洞，一丝阳光从枝叶间透过，落到余明所在的木板床上。    “这？”    望着面前已经长成庞然大物的千股藤，余明神色惊讶目瞪口呆，仿佛见着了什么难以置信的事情一样。    “这还是千股藤吗？”    千股藤作为东荒常见的灵草，长到极限也就半米来高藤蔓千条。但现在屋子里这颗已经顶破了两米多高的屋顶，缠在一起的藤蔓没有细数，但就面前垂落下来的这些就不止千条。    “这应该叫万股藤了吧？”    没想到玉简当中记载的灵决有对植物有这么大的作用，余明盯着眼前把他栖身小屋涨破的千股藤满脸惊讶。    陌衣晃悠悠的转到余明所在的小院，打算等他昏过去后再解掉分筋错骨手。转过一个角，入眼一株参天巨藤将余明所在的小院笼罩。巨腾上垂下万千枝条，宛如一个长满触手的怪物。    “余明？”    看到眼前光怪陆离的一幕，陌衣被震惊得呆立当场。片刻之后回过神来，对着藤蔓中原来小屋的位置试探的喊道。    修行了青木决以后，周围的花草树木清晰的出现在余明的感官当中，他感觉有无数看不见的线将他与周遭的植物相连，周遭的植物好像成了他感官的触角，让他可以清晰的看到远处的一切。只要有植物的地方，就有我的眼睛？研究了一会儿，余明又发现了青木决带给他的这一强大的特异功能，他命之为木之眼。    木之眼和灵识不一样，它依托于植物本身。如果没有植物的地方无法使用。但木之眼能让余明看到比灵识更加远的地方，而且更加的不引人注意。    陌衣一来，余明就发现了。心念一动，千股藤的万千藤条化作一张巨网，朝着发愣的陌衣当头罩去。    藤条结成的木网，遮天蔽日，带着嗖嗖的风声破空而去。    陌衣的视野瞬间被密密麻麻的灰褐色木藤占据。有的木藤刺来像投枪，有的木藤扫来如长棍。一个不小心他所能活动的空间就被逼得只剩一个狭小的角落。    “陌衣，接我一招试试！”藤蔓中间，传来余明清朗的声音。    陌衣没想到，原本应该还在遭受分筋错骨之苦的余明不仅没事，反而还突然多了这一手强大的法术。听到话音后，争强好胜之心升起。三条圆满的灵气长河铺开，一颗火红的珠子从他口中吐出。    火珠上燃烧着炽热的火焰，迎风便长，片刻功夫从拇指头那般变成碗口大小，再变成一人合抱。这是陌衣父亲留给他的火灵珠，配上余府外院中所能学到的顶级法术朱火功，两者相互融合相得益彰。    一人合抱的火球在陌衣的操控下冲天而起，对着落下来的巨网冲去。火焰接触到藤网，空中传来一阵噼啪声响。藤网一层又一层，被烧裂的木屑从空中掉落下来，把余明所在的小院化成一片火海。    五行法术中火克木，火球先天就要压藤网一筹。    “可没那么简单。”    看到藤网在火球左冲右突之下节节败退，余明手中法决一变。一股绿光从千股藤的中心扩散，很快便将所有的藤网枝条都裹上了一层绿色的薄膜。    火焰在薄膜的隔绝下很难再将藤蔓烧毁，不一会儿，陌衣的火灵珠便像落网的鱼儿，被余明擒了过去。    “哈哈哈哈哈~”    小院里传来余明爽朗的笑声，在陌衣一脸难堪的表情中，巨大的千股藤化为灰烬随风消散，露出已经变成碎屑的屋子。    “哼！”    陌衣气不过转身就走。原本打算过来解救这个家伙，没想到反倒被被折辱一番。以他的冷傲脾气瞬间不想再见到余明这个家伙。
0008 槐花巨盅
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “听说了没？北边的麓山中逃来了一条五百年的雷蛇。”    “西院的李木子昨天一个人逃了回来，听他说在麓山中挖矿的那批弟子全都被雷蛇一口吞了。真是惨啊！”    “那雷蛇不知是从哪里游过来，麓山的玄磁矿对雷属性的妖兽大补，要是任由它在麓山中嚣张下去，怕修为会很快暴增。”    “这还用你担心？今天早上三长老就发了追杀令，凡是能拿回雷蛇内丹给他入药的，不仅奖励一颗引雷丹，愿意的话还可以去丹殿当药童。听说外院中的张黑虎中午就已经朝着北边赶去。他已经突破到了练气4重，对这引雷丹势在必得。”    余府外院的子弟议论纷纷。荒蛮大陆的妖兽很多，甚至南荒一域全都被妖兽占据。天羽帝国虽处东荒，但与南荒就隔了一个寂静森林。不说东荒土生土长的妖兽，南荒那边时不时也有妖兽跨域来袭。每当遇到这种妖兽行凶的事情，作为镇国将军的余府都会派出门下弟子去处理。而且这次任务还有一个药童的名额。要知道丹殿放出来的药童名额十分稀少，上一个药童白师兄已经成了灵雨峰医术堂的堂主。众多弟子得到这个消息后都兴奋的跑去任务殿报名领任务。    余明刚刚从闭关中出来，原身留下的辟谷丹让他闭关了3个月，直接打通了两条气脉长河，突破到了练气2重。要是辟谷丹再多一些，他还真要等修炼到练气3重才出来。    灵气全力运转之下，两条气脉长河都有百丈来宽，就算他特意收敛，显现出来的也有30丈左右，比起天羽帝国的练气境修士常见的10丈左右的气脉长河要宽阔好几倍。    气脉长河越宽阔，容纳的灵气就越多。保守估计，余明的两条气脉长河能让他越好几个境界挑战其他练气境的修士。    听到张黑虎往麓山追杀雷蛇的消息，余明修长的眼中闪过一道精光。真是饿了就有人上菜，瞌睡来了就有人送枕头。刚刚还在想怎么报张黑虎躲丹之仇，这刚出关，机会就送到了眼前。    余府禁止门下弟子互相厮杀，但仅限于府内能管辖到的地方。在荒郊野外只要下手干净不被发现，没人会追求这些外院弟子之间的恩怨。听刚刚路过的外院弟子说张黑虎已经突破到了练气4重，怕是借用了那颗培元丹的功效。以张黑虎原本刚刚凝练完第三条气脉长河的境界，凭自身的能力没有可能三个月就再上一层楼。    “哼！吃了也要给我吐出来！”    余明内心狠狠地诅咒张黑虎最好被雷蛇一口吞了。不然他到要瞧瞧才突破到练气4重的张黑虎能否与他交手。    闭关了一个月，这个月的俸禄还没有领。到了练气2重以后一个月可以领10块下品灵石，不多不少，可以换1瓶9颗辟谷丹。五百年的雷蛇，至少也是相当于练气高阶的修士，一时半会儿没有那么容易被人斩杀。趁着现在还有时间，余明打算先去把月俸领了。    余府很大，光是外院就占据了几座山。顺着青石铺就的山径，余明朝着典功堂走去。    典功堂位于外院旁边的一座山顶，主要是记录功勋，领取俸禄的地方。接取雷蛇内丹的任务殿也在其中。    “那不我们外院的余明吗？上个月被张黑虎施了分筋错骨手，现在怎么突然出来了？”一个身着青色制式长衫的外院弟子看到山径上走来的余明，有些诧异的朝着旁边的同院弟子询问。    “我看他那样子，不像是才遭受了分筋错骨手的样子呀？张云是不是为了保住脸面胡说八道？”旁边挽着发髻的红脸小生仔细打量了余明走路的动作，对旬月之前张云传出来的话表示怀疑。    正巧，当两人站在白玉栏杆前说话的时候，张云领完这个月的俸禄刚好跨出典功堂的大门，听到两人的谈话。    看到两人的怀疑，张云感到有些气闷。上次张黑虎把余明折腾一番后，他也被寻过来的冷面罗刹挂了一天竿子，被人指指点点了好久。    为了挽回面子，他把张黑虎收拾余明的详细过程在外院当中宣传了一阵。就是要外院弟子对张黑虎和他心存敬畏，没想到才隔几天就冒出来两个人怀疑这件事情。    “咳咳！”    张云面色一沉，走到两人旁边。他虽然不如张黑虎那般天赋异禀。一年修行下来也到了练气2重的巅峰。    白玉栏杆旁的两人最高的才练气2重初期，听到咳嗽声后转身一看，发现张云正站在他们身后。    “你们刚刚说谁胡说八道？”    余明踩着轻快的脚步，很快便爬上九百九十九阶的青石台阶，来到了典功堂前的白玉栏杆下。自从他修行青木决后周遭的草木都是他的耳目，刚刚两人的谈话他也听在耳中。    看到张云满脸厉色的在两个外院弟子面前耀武扬威，和之前对付自己一般模样，余明心中便腾起一股怒火。当下便冷哼一声开口说道：“他们可没胡说八道，你张云就是废物一个！”    “余明你闭嘴！”看到栏杆下的嘴角带着嘲笑的余明，张云像被踩着脚的小猫儿一样当即跳了起来。    “怎么着？你还想动手不成？今天张黑虎不在，你也敢动一下试试？”    张云以前没少仗着他和张黑虎的亲戚关系欺负人，余明早就看他不顺眼。加上上个月对方还对自己出手，于情于理都不能轻易放过他。既然今天遇到了，不给他一点儿教训便对不起这具身体的本尊。    张云没想到以往在自己面前战战兢兢的余明竟然敢当面挑恤自己，本就强绷着的脸再也挂不下去。    “既然你想再尝试一下分筋错骨的滋味，那我便成全你！”张云一甩衣袖，一道黑光从他手中射出，朝着栏杆下的余明飞去。    “唤丁术？你以为我还会怕这招？”看着射过来的黑色旗子，余明伸手对着白玉栏杆旁边的古槐树一招，一道青木决的灵气悄无声息的打到了槐树长满花朵的枝条上。    “大！”    随着余明一声大喝。一朵槐花从花串中落下，迅速变大，片刻便化为了三丈来高的巨盅。    “落！”    手中法决一指，槐花化作的巨盅从天上倒扣下来，将刚刚从黑旗子中化生而出的黑甲巨汉压了下去。   “噗嗤！”    黑甲大汉刚刚从黑色的雾气中走出来举着长刀欲要劈砍。被巨大的槐花巨盅从头顶一压，像被巨力碾压过一般，寸寸蹦碎化为一滩黑泥。    “这怎么可能？”看到眼前不可思议的一幕，张云高声惊叫起来。
0009 魔鬼汲血藤
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “哼哼！”    余明心中冷笑，手中法决不停，刹那间手指变幻了好几下，一颗灰白色的汲血藤的种子被他射到了张云的领口。汲血藤是天羽帝国中比较常见的猎食性植物，对有血气十分敏感，经常靠着它那坚韧带有倒钩的藤须捕食野兽。    刚刚那颗汲血藤种子，是余明在路边找到的。正常的汲血藤种子呈玉白色，这颗灰白色的应该是没有完全成熟的种子，不知什么原因被带到了青石径旁。    在打出种子的时候，余明往种子的胚芽中射入了一道青木决的灵气，用来激活陷入沉眠的汲血藤。种子顺着衣襟落入张云的领口，被他的胸毛挡住，粘在了他的胸膛上。    “啊！这是什么？”片刻之后，张云再次尖叫着撕扯自己的长衫，崩溃的扯着从他胸口冒出来的一条条紫红色的藤须。    汲血藤落到他的胸口，接触到他的皮肤后，便在青木决灵气的催生下快速的活了过来，像细针一般的根须顺着毛孔扎入张云的胸膛，顺着血气的来源找到了他的血脉位置。    一股一股的鲜血被汲血藤的根须抽取，作为养分输送到胚芽中，让整颗种子发芽、抽条。    “不要，不要！魔鬼......”    张云的鲜血被汲血藤不断抽取，脸色逐渐变得苍白。汲血藤的根须带有麻痹的汁液，让他感受不到胸口的知觉，但看着胸膛出不断冒出来的紫红色藤蔓，他整个人瞬间变得崩溃起来。    “这是什么法术？”    站在白玉栏杆前的两人看着张云胸口的紫色藤蔓像开花一般不断生长，不一会儿功夫就将张云的上半身都罩了进去。听着藤蔓中越来越微弱的气息，两人吓得禁若寒蝉。    “余兄，余府的规矩？”过了良久，红脸小生终于忍不住开口，对着栏杆下的余明提醒道。要是余明在典功堂门口杀了人，怕是难逃执法队的追捕。    “无妨，我自有分寸。”余明挥了挥手，表示不用在意。    余府不允许同门弟子自相残杀，但如果只是教训一下，不出人命的话自是没有什么事情，这次余明也没有打算直接收取张云的小命。    看到差不多了，余明手指一扣，一道绿色的灵气再次射入汲血藤当中。受到绿色灵气的刺激，原本不断抽取血气快速生长的汲血藤仿佛受到了什么劫数，寿命到了极限一样，从藤蔓的先端开始，一寸一寸从鲜嫩的紫红色逐渐变得灰败起来。    枯萎从藤蔓开始逐渐蔓延到张云胸口开的像巨大喇叭花一般的五片血红色叶子。汲血藤的根须也逐渐萎缩，慢慢地从血脉当中抽出，像奇迹一般，刚刚还把张云笼罩的密不透风的汲血藤，刹那之间就风消云散，化为了灰烬。    “魔鬼！魔鬼！”    张云整个人跌倒在地，整个人的血气被汲血藤抽取了七成，原本健壮的身体，变得有些消瘦。他脸色惨白目光呆滞，口中无意识的一直在念叨“魔鬼”二字，不知道他刚刚经历了什么恐惧。    栏杆旁的二人看到张云的惨样，顿时背心爬上一层鸡皮疙瘩。    张云一出手就是外院弟子当中少见的十分难练的唤丁术，让二人还为余明担忧了一番。但刚刚的槐花巨盅还有恐怖的汲血藤让二人对余明的担忧瞬间化为了恐惧。谁也不想自己像一个盆栽一样，被种上一课古怪的汲血藤在身上。    余明收起法决随手一挥，一道清风从他袖间飞出，将地上汲血藤和槐花巨盅化为的灰烬吹走。    刚刚的两个法决都是他从青木决当中得到的启发。青木决的灵气对花草树木有十分大的刺激，能操控植物的生长，像刚刚的槐花巨盅还有汲血藤，都是他运用青木决灵气开发出来的对敌手段。    余府的对敌法决其实也有很多，但原身修为低微，根本没有实力去完成任务殿发布的任务赚取贡献点换取对敌法决。所以在外院当中，原来的余明几乎是人人可欺的软柿子。    这次开发了青木决的妙用之后，原本还打算去寻几门法决的心思瞬间弱了起来。外院当中上等的唤丁决在他的手中不堪一击，除非有更好的法决，不然不值得花费时间和资源去研修。    “余兄，没想到您不鸣则已一鸣惊人啊！”    “余兄难道是故意隐藏实力，打算在合适的时候在爆发？”    两人看到余明瞬间击溃张云，心中恐惧之余，一股佩服之意浮在脸上。以往都说外院当中最垃圾最废物的就是余府旁系的余明。身具不适合修行的伪灵根还偏要往修行界挤，大家都当他是一个笑话。    没想到转眼间，原本外院最废柴的余明挥手之间便将练气2重的张云折磨的不成人样。巨大的落差让两人互相掐了一把，证明眼前的这一场不是幻境。    余明没有心思留下来接受二人的奉承，抬起脚跨过典功堂的门槛走了进去。    典功堂很大，一层是领取月俸的地方，二层是获得了什么特殊的贡献后计算评价的地方，顶楼是给执事留的修行地。看了一眼四周，余明先跨进左边的一道门里。    “打开气脉，放开灵气长河。”一个枯瘦的老头头也不抬，对着门口的余明说道。    这里是验证修为境界的地方，每当府内的弟子修为有了突破都会来这里让李执事验证一番。通过验证后，便可以拿着更改后的身份玉牌去领取符合自身境界的俸禄。    练气期一重境界一道灵气长河。余明把自身的气脉打开，有意的控制了一下灵气长河的宽度，两道30丈余的灵气长河从他背后铺展开来。    “长河宽30丈，练气2重巅峰，底蕴深厚，天赋优秀。”    一道玉牌从李执事手中射出，落在余明身前。虽然余府外院当中能达到30丈灵气长河的人很少，但还有那么几十个。看到余明背后散发出来的长河景象，李执事有些吃惊，却也没有过于留意。    余明接过新的身份玉牌，双手合抱在胸前对着李执事行了一个道礼，然后退出房间朝着另外一道门走去。    负责发放俸禄的执事看了余明的身份信息后，低头说道：“这个月可以领取10块下品灵石。”    “10块下品灵石实在太少了，还不够买一件法器，看来还是得去接一些任务才行。”一边接过执事递过来的灵石，余明一边在心里感叹道。
0010 麓山小村
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
     从典功堂出来，余明转身去了另外一座山顶的任务殿把追捕雷蛇的任务接了下来。    “你是第58个，内丹只有一颗，万万不可贪心丢了自己的性命。”发放任务的执事也是余家旁系的弟子，看到余明这个远方亲戚过来，递过牌子的时候语重心长的说道。    余明谢过执事，将任务牌抄入怀中，随后认准麓山的方向疾步赶去。    练气期的修士还不能飞行，只能凭借自己的双腿赶路。当然，如果灵石充裕也可以购买代步的妖兽或者是飞行符。想到兜里就10颗下品灵石，余明刚刚升起的念头就被打压了下去。    有钱万事易开，无钱寸步难行，等这次任务完了以后，一定要多赚钱。一边赶路，余明一边给自己定下了接下来的目标。    麓山位于余府北方八百里，落在天羽帝国的当阳郡中。山脉连绵三百里，主峰高三千米，山顶终年积雪，是当阳郡的第一峰。    当阳郡有名的玄磁矿就位于麓山山脉的中段，这次任务的目标雷蛇前一次现身就出现在玄磁矿洞里。    在轻身术的加持下，余明运步如风，八百里的路程，只花了5天时间就赶到。擦了一下额头上的汗珠，余明朝着山脚的一个小村子走去，打算先在那里休息一个晚上。    小村有百来户人家，村边溪水环绕，炊烟袅袅。跨过一座石头桥，看到了几个在村子篱笆内嬉戏打闹的顽皮小孩。    余明在储物袋子翻找了一阵，终于找着了几颗糖果，幸好原身还有吃糖的习惯。    “小朋友，你家大人呢？”走进村里给玩耍打闹的几个小孩分了糖果后，余明蹲下身子摸着一个小男孩的头顶问道。    “阿爹去山里打猎去了，阿妈在家做晚饭，大哥哥，你是城里来的吗？”小男孩眨巴着双眼，舔着糖果，一脸好奇的看着余明。离这里最近的城是当阳郡的郡城，听阿爹说，里面有许多会飞的人。    “对呀，我从城里来。想去那座山上，今天能在你家落脚吗？”揉了揉小男孩圆滚滚的头顶，陈林带着微笑的指着村子后面白雪盖头的麓山。    “大哥哥要去麓山吗？那能给阿爹说多摘一些枫果不？”    余明在小男孩的带领下，来到了一座原木打造的小木屋。推开挂着羊头骨饰的木门，看到一个头上带着一圈牙饰的年轻女子正在切肉。    “阿妈！”小男孩见到青年女子，跑过去一下抱住她的大腿。    “你是？”    看到余明进来，青年女子一把抱住小男孩，脸上浮起一丝戒备。麓山小村地处偏僻，很少有外人前来。现在她男人不在，一个陌生人突然出现在家里，让她提高了警惕。    “你好，我是镇国将军府的余明，这次是来除掉逃到麓山的雷蛇。今天天色太晚，想在你这里歇息一夜。”    听到余明是镇国将军府的人以后，青年女子舒了口气。镇国将军府在天羽帝国内的地位很高，不比皇室低多少。历年以来，镇国将军府的门下弟子游走在帝国各处，斩妖除魔，摄守四方。在青年女子心中，镇国将军府就是他们的守护神。    青年女子名叫小娟，将余明请进屋子，对着他青涩的笑了笑，然后去厨房继续忙碌，过了一会儿端出来一盘煮熟的鹿肉。    小男孩从角落里搬过来几张凳子，三个人围在一起。余明接过分肉的割肉刀，朝着煮熟的鹿肉一划拉，拉下半块腱子肉递给小男孩，然后又将半条腿给到小娟。    自从修行后，余明的胃口便小了很多，身体有天地灵气的滋养，对进食的要求就没那么强烈，但为了口腹之欲，他还是给自己割了一小块。    鹿肉简单用水烹煮，只放了一些盐，吃起来原汁原味，一口咬下去，肉汁爆浆满口异香。    “不错，好吃！”余明竖起指头，对小娟的厨艺赞不绝口。    余府外院的伙食虽然有大厨掌勺，但调味料放得极重。偶尔吃起这山中小村里朴实无华食材，味蕾的感觉被放大到了极限。    “公子，能否麻烦您进山后留意下村里捕猎队的踪迹。大黄他爹跟着捕猎队进山快半个月了还没消息，不知是不是遇到了麻烦。”    小娟属于特别温婉的类型，爱怜的看着大黄美滋滋的吃着鹿肉。她丈夫半月前就跟着捕猎队进山，现在还没有出来，每天她都在担心丈夫的安全。正好镇国将军府余明到来，让她看到了一丝希望，便忐忑的拜托道。    对于麓山小村的村民，靠山吃山靠水吃水。村边的小溪中有些游鱼，但对于整个村子数百人口来说很难填抱肚子。所以村里的青壮年便组织了几只捕猎队，每隔一定时间去村子后的山脉中打些野味。    打回来的獐子、羊、鹿什么的，肉就用盐腌制后充当粮食，皮毛处理后拿到百里外的镇子里换些钱财购置东西。几百年来村子里都是靠着这样的方式维持着生存。    在小娟的记忆当中，三十年前一头疾风豹出现在麓山山脉当中，正巧碰上了当时捕猎队进山的人员。三十人的捕猎队最终只回来了两人。她大伯二叔也在那一场灾难中丧生。听到山脉中又出现了一条雷蛇，她怕三十年前的灾难重演。    余明将手中的割肉刀放下，拿起桌边的抹布擦了擦手上的油脂。对小娟的委托，他不加思考便开口答应了下来。    只是吃了一顿饭，但余明对这个村子的感官比起余府的外院还要好上一些。这个村子虽然有些破落，不过却透露着家的温暖，他很喜欢这种感觉。    夜色降临，凉气从地底升起。余明盖着小娟抱过来的兽皮被褥，靠在屋子一脚的竹塌上歇息，今天晚上他难得的没有打坐修行。    连着赶了好几天路，他的身体有些疲惫，为了在进山前将身体和精神都调解到最好的状态，迎接可能发生的大战，余明在隔壁屋的油灯吹灭之后，也闭上了眼睛沉沉睡去。
0011 玄磁妖兽
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    第二天一大早，余明告别了大黄和小娟，迎着朝日晨曦踏上了进山的路。    为了寻人，他时刻运行着木之眼，方圆五里内的草木成了他的耳目，四周的一切都清晰的出现在他的脑海里。    麓山小村离玄磁矿洞要翻过十几个山头，在路上，余明遇到了许多红色的果子便摘了下来。果子寸许大，吃起来十分香甜，一不留意十几颗果子就被他吞下了肚子。    “这枫果的味道的确不错，下山的时候再给大黄带上一些。”   余明沿着山脉一路采摘下来，不多时便将从大黄那里要的兽皮袋子塞得满满当当。    将满袋子的野果收进储物袋里，余明停下脚步打量了一下四周。不知不觉之间，脚下的山峰已经穿破了云层。    放眼看去，白如纱帐的云雾将青翠的山脉裹挟在里面，余明立在山间，感觉自己落入了仙境中一般。    在视线的前方，就是麓山山脉的最高峰，峰顶终年积雪，如同带了一顶白色的帽子。远近闻名的当阳郡玄磁矿洞，就在座落在那座山峰的山腰上。    就在余明爬山的时候，一群穿着和他一样制式长衫的余府外院弟子正在疲于奔命。    “李木子，你不得好死！”    一声凄厉的惨叫响彻云霄，一个掉在队伍最后面的外院弟子被旁边的李木子一掌拍在胸前，整个人的前冲之势顿时被止住。    人群后面，十几头浑身闪着雷光的石头怪物正张牙舞爪的朝着众人追杀过来，在这关键的时候，一停下脚步就等于丢失了性命。    感知有倒飞回来的人影，看似体型笨拙实际速度很快的玄磁妖兽一拥而上。靠近了猎物之后，玄磁妖兽黑岩构成的下颚张开了一条裂缝，好似在脸上打开了一个黝黑的孔洞。    “啊！啊！”    陷入包围当中的外院弟子瞬间被十几头怪物分吃干净，连掉落下来的鲜血都被妖兽身体周遭崩出的雷电击成了一阵青烟，化作虚无。    “白痴！”    李木子的实力在一群人当中能排进前三，但他的轻身术修炼的不好，在众人一起逃跑的时候，将将落在队列的倒数第二位。在这个逃命的关键时刻，他不需要争夺第一，只需要跑得比最后一个快就行。眼看着同队的韩风要超过他时，李木子趁其不备一手排云掌拂在了韩风的胸膛上。    “死道友，不死贫道。对不住了！”    前面的人听到后面的惨叫没有一个回头搭救。这些玄磁妖兽已经修炼成精，玄磁矿的特殊性能让它们免疫大多数的法术，而且身体坚硬如铁，众人的飞剑法宝打上去最多只能擦出几点火花。    方才一群人联合起来，连着轰炸了半响甚至没有打破玄磁妖兽的身体表皮防御。    随着打斗声的传开，越来越多的玄磁兽集聚起来，凭借它们无敌的身体，硬是顶着众人的法术冲到了李木子等人跟前。    凭借法术都打不过，何况人类孱弱的肉体？一众弟子当中，领头的那个被一拳锤成肉酱之后，其余的人再也撑不住，转头逃跑起来。    玄磁妖兽的体型笨拙，但在玄磁雷光的加持下，一步能迈出十几丈。山地的灌木草丛根本不能对它们造成一点障碍。    “混账，要是能飞就好了。”    跑在最前面的张子枫被一颗汲血藤绊倒在地，瞬间落在了后面。    李木子靠着出卖队友拖住了玄磁妖兽的步伐，从后面追了上来。看到从地上刚刚爬起来的张子枫，他眼里闪过一抹狠色，不过为了不引起对方的戒心，他很快换上了一张慌张的表情。    李木子快要接近张子枫的时候，忽然提着嗓子大声喊了一声：“子枫，小心后头。”    张子枫刚跨出脚步，突然听到后面传来示警声，下意识的转头望去，也没有细听声音就是刚刚造成队伍减员的罪魁祸首。    李木子趁着张子枫转头的时候拉近了距离，两人错身而过的刹那，一根泛着紫褐色的牛毛细针从他的指尖弹出了出去。    紫芒追命针！    余府外院的有名暗器之一，针用青钢狼的尾毛中最坚硬的三根狼毫制成，涂上有麻痹作用的紫荆花藤汁，能让中针者身体肌肉瞬间麻痹，不能动弹。    毫针随着指风射出，钻进了张子枫的脖颈。紫荆花藤汁顺着血液流遍了张子枫的全身，让他整个人像石雕一样保持着回首仰望的姿势。    李木子又拉了一个替死鬼，心里舒了一口气。随后丢下张子枫一人直面暴走而来的玄磁妖兽，自己朝着前方的人群追去。    张子枫被李木子暗算得手后，整个人除了思维以外，其余的全部感官触觉都像被寒冰裹住了一样，不管怎么挣扎，身体都无法动弹。不多时，在他的瞳孔里出现了十几头跨步而来的玄磁妖兽。在他恐惧的哀嚎下，玄磁妖兽张开幽幽大口，将他的身体一点一点地碾成了碎片。    他比刚才那个外院弟子更加悲惨，身体无法动弹之下，只能眼睁睁迎接死亡的到来。    一阵烟尘过后，张子枫所在的地方除了留下一个被闪电击打得焦黑的大坑外，什么也没有留下。    “李木子，你离我远点！”就在李木子追上人群，欲要对第三个人下手的时候，被一下叫住。    夏白听到后面的动静回头一看，造成队伍连失两员的李木子竟然追了上来。他刚刚落在队伍的后面，对身后的发生的事情看的很清楚。见李木子靠近，连忙从腰间拍出一张散发着寒雾的符纸拿在手上，脸上满是戒备的神色。    “夏白老兄，你这是做什么？”见夏白一脸紧张的盯着自己，像审视一个犯人一样，李木子脸色一肃，生气的说道。    “难道你以为乾兄和张兄的牺牲我不难过？刚刚那种情况完全是迫不得已。要不是两位师兄勇于牺牲，我们这里的人一个都活不下去。”    看到李木子眼里带着惋惜之色，一脸哀痛的说道，夏白的内心被触动了少许。就在他情绪波动的时候，不知不觉间将捏着寒冰符的手放了下去。    就是这个时候！    李木子看到夏白被自己三言两语蛊惑住，打出了早就掐好的法决，一道剑光飞快地从他的袖口飞出，趁着夏白楞神的瞬间，将他的胸膛穿过。为了防止夏白临死反扑，长剑穿过胸膛后，李木子再次引导飞剑回头将夏白捏着符纸的两根指头削飞了出去。    “呼~”    再为自己拉了一个殿后的倒霉鬼后，李木子心中终于缓了一口气。方才他已经引起了对方的疑心，要是两人在这里打斗，说不定会被后面追上来的玄磁妖兽一并包了去。
0012 团灭
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明朝着主峰的方向赶去，已经过了半个月，不知道张黑虎他们是否已经找到了雷蛇的踪迹。    “啊！啊！”    开启着木之眼的余明感官特别灵敏，透过草木，他好像听到了北方的一处山坳里传来了凄厉的惨叫声。    “会不会同是余府外院弟子？”    这段时间派往这里的已经有好几十人，说不定前面遇险的就是他的同门。余府规定同门不得相残，并且在外需要守望相助，听到惨叫之后，余明加快了脚下的速度赶过去。    “呼呼~呼呼~”    刚刚被玄磁妖兽追杀的一行12人，逃到最后还剩下7个，李木子也立在其中。    “李兄，刚刚多亏你搭救，才让我逃得小命，只是可惜了万兄。”一个手臂断了半截，伤口还在往外冒血的瘦削青年对着站在旁边微笑的李木子一脸感激的说道。    刚刚要不是李木子在最后关头拉了他一把，说不定他也和万亭辉一般落入了玄磁妖兽的口中。    “雷兄，不必过谦，刚刚你断臂求生的决绝让我侧目不已。要不是万兄，哎~”    李木子脸上带着悲痛的神情，内心却想着刚刚要不是一个万亭辉就拖住了玄磁妖兽的脚步，怕是也要把雷耀一起丢进妖兽堆里。    方才他一口气暗算了三个人，把玄磁妖兽群拖在了一个山坳里，才让他们几个摆脱了追杀。队伍里最强的万亭辉和胡刚已经被他用计除掉，剩下的几个人当中就数他的修为最高。接下来要是还有妖兽追上来，剩下的几个人还可以用来垫背。    李木子心里打着如意算盘，要不是凭借着各种暗算，跑得最慢的他也不会活到现在。    在打量着其余几人的时候，他忽然想起了把他陷入这次困境的罪魁祸首——他的亲爷爷。    李木子的爷爷李天意是镇国将军府的外门执法长老，在外院当中有着极大的权势。当他听说这次任务，谁要是得了雷蛇内丹便以可入三长老名下的灵雨峰丹殿去做个药童的时候，便不顾李木子的反对，强行把他丢到了麓山里来。    “这次要是能活着回去，一定要狠狠地敲他老人家的竹杠才行”，李木子在心里想道。    “李师兄，待会儿怎么办？我们还要不要去玄磁矿洞？”7人当中唯一的女子脸色惨白、胸口起伏急速地喘着粗气道。    这次来做任务的余府外院弟子被玄磁妖兽追杀，死得死逃得逃，剩下他们几个人聚在一起，苟延残喘。面对着这样的困境，第一次出任务的她心里十分害怕。    李木子转过头，正好看到满脸惊慌的张敏不停地喘着粗气，在她呼吸的时候胸间的轮廓高起耸立。    看到这般人间盛景，李木子的眼中闪过了一道充满欲望的淫光，但瞬间之后又隐藏了下去。    “别怕，我们还有7个人，我这里有一套七星截天阵的阵图。等下要是被妖兽追上，便用此图困住它们。”    李木子安了安心神，现在不是想这种事的时候。随后他从储物袋中拿出7张阵旗分给在场的众人，并把施展的手法告诉了大家。    其余六人拿着阵旗，感觉有人领头忽然有了希望，内心充满了对李木子的感激。    看到众人如此表现，李木子对自己的安全终于放下了心来。    余明赶到刚刚发出惨叫的山坳，除了看到地上一串焦黑的痕迹外别无所获。他伸出指头从地上拈起一撮灰烬，放到鼻尖仔细地嗅了嗅，好像是什么被烧焦的味道。    搓了搓手指，将指头上的黑灰弹走，余明起身继续沿着地上的痕迹追踪下去。    玄磁妖兽群解决了被留下来的3个血食后，继续朝着李木子等人的藏身之处赶去。    在麓山当中，玄磁妖兽就是霸主，没有什么生物能逃脱它们的猎杀。它们禀矿脉中的地磁之气所化，对磁场的感应远超其他生物。它们追踪猎物的方法不靠气息味道，而是凭着对生物磁场的感应。    李木子等人以为自己藏得很好，但在玄磁妖兽的眼里，却和黑夜里的明灯那般显眼。    “咻咻！”    领头的玄磁妖兽张开石头构成的下颚，竟然发出了声音。众多玄磁妖兽在它的带领下围成半个圆弧，将李木子等人的藏身之地围了起来。    雷耀被咬断了一臂失血过多，有些疲惫的靠着岩石假寐，贴在岩石表面的耳朵突然感受到了一阵震动，像是有千军万马从远方赶来。    “快跑，玄磁妖兽追来了！”雷耀听到动静，睁开眼睛便要朝着的山坳外面冲去。    李木子一把拉住他，一巴掌把他拍醒。然后指了指握在手中的阵旗，严肃的对着众人说道：“等下妖兽冲过来的时候，按照我说的位置站好方位，待我说‘起阵’的时候，大家一起催动法决。这套阵旗是我爷爷留给我的，斩杀筑基期不成问题，等下一定要按我说的来做，成败在此一举！”    听到李木子的话，众人将希望寄托在了手中的阵旗之上，鼓起灵气等待着命令。    “咻咻！”    领头的玄磁妖兽一马当先，踩着箩筐大的石头脚掌从天而落，落到众人中间，激起一片烟尘。    “站位！”一声历喝下众人按着李木子的吩咐找到自己所持阵旗的位置。    待到剩下的玄磁妖兽也冲了上来。李木子眼中厉色一闪，再次喝道：“起阵！”    雷耀等人手中掐着李木子刚刚教授的法决，一道幽暗的蓝光从地上腾起，将除了李木子以外的所有妖兽和人都圈在了一起。    看到时机成熟，李木子从口中吐出一颗冰珠落到阵图当中。滔天的寒气从冰珠当中散发出来，将阵中的所有生物都冻成了冰雕。    原来刚刚分发出去的阵不是七星截天阵，而是六截困神阵。如果被此阵困住，就算是筑基期的大修士也难以在短时间内破开。    被玄磁妖兽一路追杀过来，李木子算是发现了无论自己怎么逃也难以逃脱追杀，便打算动用爷爷留给他的后手寒冰珠。但在之前，众人拼命逃窜，无法将玄磁妖兽聚在一起一网打尽。    逃到这里以后，他发现剩下有七人，便想了个借口，把六截困神阵的阵图伪装成七星截天阵分给了大家。    他让六人持真正的阵旗处在山坳当中困住追杀来的玄磁妖兽。而自己却拿了一根假的阵旗躲在了阵外。等到众人困住玄磁妖兽，也把自己困住的时候，他忽然催动寒冰珠把玄磁妖兽连同同伴一起冻成了冰雕。    “呵，人不为己天诛地灭！”    李木子冷笑着对被冰封的众人和妖兽吹出了一口气，灵气汇聚之下，山间忽然刮起一道强烈的罡风，将冻成冰雕的玄磁妖兽和众人的身体吹得支离破碎开来。
0013 李木子丧命
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    十一头玄磁妖兽，加余府外院弟子6人，在寒冰珠的发出的至寒之气下没有丝毫抵抗能力，直接被冻成冰雕吹碎。    就在李木子故布假阵，除掉所有玄磁妖兽和同门的时候。余明追踪着痕迹，出现在众人所处山坳对面的山头上。    “这人是谁？下手这么狠厉，6条人命直接化为灰灰。”    余明手中捏着一颗留影珠，珠子里最后出现的景象正是李木子一口将冰雕吹得湮灭的录影。    “那颗寒冰珠不错，如果有它相助，对付张黑虎应该更有把握。”    余明修长的眉毛挑了挑，对方不顾余府的规矩残杀同门，被他撞见，按余府规矩他有理由出手将对方擒拿住。    打定主意之后，余明将留影珠收回储物袋里，紧接着掏出来一根红绳来。红绳的两头嵌着金丝，中间段用紫色的细线秀着一个“缚”字。    余明将绳子放到嘴边，对着绳头低声嘀咕了几句，然后往前一抛。    红绳宛如活了过来，扭着身子，像蛇一样朝着山坳中的李木子爬去。    李木子正好背对着余明，刚刚解决了妖兽和同门的他心情大好，放松了对周围环境的警惕。    红绳贴着地表的灌木从，悄无声息的爬到了他的腿边。趁着李木子除去玄磁妖兽放松的时候，猛地一窜，像捆活猪一样绕过了四肢和胸腹，把他的手脚捆在一起倒吊起来。    “缚仙绳！”    李木子不察被缚仙绳捆了个结实，红绳在他的手腕和腿上捆出深深的勒痕。缚仙绳打的是双环结越挣扎越紧，挣扎了片刻之后，李木子被勒得几乎出不了气。    半刻钟后，见怎么挣扎也挣脱不了缚仙绳，李木子红着脸停下来歇息。四周的山头非常安静，他不知是谁在后面出手偷袭。想他堂堂余府外院长老的亲孙子，从来只有他算计别人没有别人算计他的事，没想到今天竟然在这个山坳阴沟里翻了船。    半响也没有人出现，捆缚在他身上的绳子越勒越紧，疼得他大声呼痛。    “谁干的？快把小爷放了。”    李木子一边朝着周围寂静的山林叫喊，一边用灵识沟通跌落在旁的寒冰珠。缚仙绳在捆住他的第一时间，就把储物袋的袋口一起封住，现在他唯一能依靠的就是悬浮在半空中的寒冰珠。    “不错！”    这次出来前去灵宝殿花了5颗下品灵石换的一次性缚仙绳一战建功。李木子的四肢被傅仙绳束缚住，储物袋子也被禁锢，躺在地上成了一条砧板上的鲶鱼任由他宰。    余明脚下灵气一卷，从山头上跃了下来，十几丈的虚空竟然被他一步跨过。    落到山坳里，他踹了倒在地上的李木子一脚，背着双手用低沉的语气说道：“这位师兄，大家都是同门弟子，何苦下这般狠手。”    6条人命说收就收，虽然有想过修行界大多数人为了追求成仙大道已经摒弃人性，但第一次碰到这样的事情，还是让余明十分的难受。    “修真、修真，本就是去伪存真。修行之路弱肉强食，他们死在我手里是他们本事不济。”    李木子见到出来的是一个只有练气2重的外院弟子，心头有些不屑。以他的实力，只要逃脱出傅仙绳的束缚，只需一招，便可把对方擒下。    “冥顽不灵！”    看到李木子被缚仙绳捆住，倒在地上之后仍然嘴硬，余明干脆伸手拍出一道青木决灵气，将一颗岩魔花的种子射进了他的嘴里。    “你给我吃了什么？”感到嘴里被塞了东西，李木子有些不安地大叫起来。    “既然你说弱肉强食，那现在你就是砧板上的弱肉，等着挨宰便是，还费心问什么？”余明不带好气地瞥了李木子一眼，思考着接下来要怎么处理他。    袖里乾坤的本事至少要等到元婴期才可以施展，储物袋也没有收取活物的功能。现在离余府太远，接下来还要去争夺雷蛇的内丹。捉住了李木子之后，余明一时竟然不知道如何处置他。    “难道真的要料理了他？”    余明看了看旁边被寒冰珠寒气冻裂的大坑，这倒是一个适合埋骨的地方。    寒冰珠滴溜溜的在半空中漂浮着，刚刚释放了一次寒气，表面的蓝色淡了不少，好像里面储存的寒气稀薄了许多。余明伸手朝着寒冰珠捉去，想把这件宝贝收到储物袋里。    寒冰珠没有动弹。    李木子的灵识早已经在暗地里连接上寒冰珠，趁着余明转头的时候，意念催动之下，控制着珠子将剩下的寒气一股脑儿地全部释放了出来。    大量的深蓝色雾气瞬间将两人所在的山坳覆盖，一条冰梭从雾气中穿梭，锋利的刃口将捆缚在李木子四肢的缚仙绳割断。    “哈哈哈哈哈，小子你还太嫩！”    缚仙绳一除，李木子又恢复了行动力。从地上弹跳起来，趁着雾气往山坳外窜了出去。    “敢对我出手，我爷爷是外院长老，等回到余府，我就让你知道花儿为什么那么红！”    转瞬间，李木子就逃出了几十丈远。大难得脱让他一下放肆起来，一边逃走一边大声威胁余明。    “你是认真的吗？”雾气中，余明的声音悠悠传来。    稍时，一道宝瓶状的虚影在飞速逃窜的李木子胸腹间一闪，原本快要消失在山脉尽头的李木子腹中一阵绞痛，仿佛什么东西要从肚子里钻出来。巨大的痛楚让他从半空跌落下来，他白皙的皮肤上青筋暴起面色狰狞，斗大的汗珠从他的额头冒出，将他的衣衫浸湿。    李木子低声嘶吼着，双手用力的按着肚子。在他手按住的地方，一股殷红的鲜血渗了出来。原本干瘪的腹部在数个呼吸间就变得和十月怀胎的孕妇般大，穿在他身上的外院长衫已经被突然变大的肚子撑破，他浑圆的肚皮上出现了一条条青色的纹路，像是有什么东西要从中钻出来。    “修行界真的要弱肉强食吗？”    雾气渐渐散开，余明的身影从山坳中显露出来，看到远处倒在地上疼得打滚的李木子，他忽然感到有些迷茫。    “你死定了，我爷爷不会放过你的。”    李木子抱着巨大的肚子，一边嘶吼一边大叫道。顺风顺水的他没有想到，正是他这色厉内荏的威胁葬送了他的性命。    余明原本没有打算取李木子的性命。二者本是同门，没有什么不共戴天的大仇恨。不过看现在的样子，即使他放过李木子，回头对方就有可能找人来报复他。    犹豫了片刻后，余明眼中的迷离色褪去。看着仍然在地上抱着肚子痛呼的李木子，他终于下定决心掐动了一个法决。    “既然要我死，那便先送你下地狱！”    一攥嫩绿的细苗终于钻破了李木子的肚皮，从他的指间穿过，在手背后汇聚在一起，编织成一个花骨朵。    细苗迅速生机吞噬干净，李木子双腿一蹬，四处翻滚的身形忽然停了下来，像一只死狗一样趴倒在了灰土里。    除去李木子之后，余明伸手对着寒冰珠和储物袋一招，将它们收到了手里。随后朝着兀自瞪着双眼死不瞑目的李木子轻声说了一句： “下辈子千万不要在逃命的时候威胁别人！”    叹了一口气，余明离去时挥手移过一片泥土将李木子和周边众人的碎尸掩埋好。    穿越过来后第一次面对生死，一时让他心绪难平。
0014 捕猎队踪迹
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明心情低落的走在山脉中，虽然刚刚一战让他收获了不少战利品，但他却怎么也高兴不起来。    天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。    在以往那个世界的历史上，朱门酒肉臭路有冻死骨的事情常有发生。在这个世界，人的性命更是贱如猪狗。    “早知天下肮脏事，盘古何必曾开天。”    摇了摇头，余明收起心神，将注意力重新集中到搜索捕猎队和雷蛇的踪迹上来。一个人虽然难以改变天下的事情，但尽力而为的话，还是可以把身周的坏境变得更加符合自己的理想。    “逃！大状快逃，别回头！”    在麓山山脉的另外一边，捕猎队的队员正在经历一场生死劫难。    “哈哈哈哈，这群蝼蚁真有意思，放着自己的命不要非得返回去送死。”    一个身着余府制式长衫，披散着白色头发看起来干枯得快要半截入土的老头盯着山洞前的状况阴测测的笑道。    公鸭嗓子般难听的声音传遍四周，让旁边的一个红头发女子皱了皱眉头。    “梨老怪，你能小点儿声吗？耳膜都快被你震裂了。”    樊弥花捏了一个兰花指，往旁边挪了一段距离，嫌弃的瞥了一眼刚刚发声的梨老怪。两人都是外院中的老人，练气4重的实力在一众人当中处于前列。    “呵呵！樊姑娘这是嫌弃老头？得了得了，我年纪大就不和你们这些后生计较。”    听到樊弥花挑刺的话，梨老怪的面皮抽搐了一下，不过他最终还是选择息事宁人了事。樊弥花实力不俗，长得妖艳，要是论单打独斗，梨老怪到未必怕了她，就怕周围的人中还有她的姘头。    “二位稍安勿躁，你们看洞里的动静。”    在两人斗气的时候，旁边一个带着蓝色方巾的中年男子充当和事佬，把他们的注意力转移开。    玄磁矿洞洞口，一条白鳞大蟒追逐着十几个腰间围着兽皮的猎人，时不时追上一个一口吞下。矿洞前的坑道里，到处都是残肢血迹。    “我和你拼了！”    叫大壮的中年猎人泛着古铜色的皮肤上布满了血痕。本来他已经快逃出坑道，但听到后面的惨叫后，又忍不住转身奔了回去。    他粗大的手掌中握着一杆镔铁长枪，穿着草鞋的双脚在乱石当中极速弹跳，几下窜到白鳞大蟒的头顶上。    白鳞大蟒张开巨口，巨口中正含着一个猎人，正将他的后半段身子往腹中吞进，一时来不及应对跳到头顶上的大壮。    大壮粗壮的手臂上血脉暴起，双手握住枪头对着蛇脖子间鳞片缝隙的位子直插而下。    “噗呲！”    一声脆响，白鳞的边缘被枪尖蹦出一个缺口，枪头在巨力的加持下刺入了白鳞大蟒的蛇肉少许。    “啊呀！”    一声爆吼在山间回响。大壮脸色通红，整张脸憋成了猪肝色。一汩汩的汗水顺着他的脖子滑下，滴到脚下大蟒的鳞片上。    白鳞大蟒七寸的位置受到重击，吃痛之下放开口中的猎物，整个蛇头在坑道里弹起，朝着旁边的岩壁上撞去，它要把背上的大壮甩下来。    在白鳞大蟒对付大壮的时候，蛇口中的人被巨力甩了出去，撞到旁边坑道的石头上，生死不知。    大壮努力的握住长枪，把身体固定在蛇背上，用力的往下刺进。鳞片在持续的巨力下终于承受不住彻底崩碎开来。没有了鳞片的阻碍，脆弱的血肉再也挡不住镔铁枪头。整个枪头被全部插了进去。    可能是上天在眷顾大壮这批捕猎队，枪头插进蛇颈的时候直接洞穿了脊椎之间的空隙，割断了脊椎之间的神经连接。神经被破坏，白鳞大蟒顿时在坑道里拼命挣扎，不过最终身子还是无力地软弱下来。    “砰！”    巨大的蛇身跌落在坑道里，激起一片灰尘。覆盖着鳞片的蛇目一张一合，鲜红的蛇信还在不断吐息，不过它却无法再动弹。    “大虎，大虎！”    大壮从蛇背上跳下来，跌跌撞撞的朝着躺在坑道壁上的大虎跑去。跑到跟前，翻过他的身子，看到一股青气正从他的脖颈处飞速地往上爬。    “好强的毒气！”    看到青气宛如有生命一般，以很快的速度攀爬着，大壮连忙跑回白鳞巨蛇倒下的位置，用腰间的割肉刀剖开蛇肚，伸手将拳头大小的蛇胆扯了出来。    蛇胆呈现纯净的碧玉色，亮如宝石。大壮三步并作两步回到大虎身前，将蛇胆给他服下。    吃下蛇胆后，大虎身上的青气终于被压制住，开始慢慢地褪去。大壮在一旁用手掐着大虎的人中，锤打着心脉防止他的心跳停下。    余明在山间发现了一串血迹，一直顺着草丛延伸到了主峰的山脚。疑惑地蹲下身子，他摘下一片带有血迹的草叶放到鼻尖下闻了闻。    血迹当中膻味很重。    对于余明这样常年修行身怀灵气的人，很少吃肉食，身体当中的膻腥味十分淡。这叶子上血迹的味道，应该是经常吃肉的人才会拥有。    “难道是捕猎队的？”    沉吟了一会儿，余明决定跟着血迹过去看看。既然答应了小娟和大黄，他有责任把小娟的丈夫安全带回去。    坑道远处的一座山上，樊弥花饶有兴趣的看着与白鳞大蟒搏命的大壮。画着狐狸般眼妆的美目中妙彩连连。    “这腱子肉，这腹肌，啧啧！”    世间都说男人才好色，其实女人好色起来不比男人差多少。大壮的身体线条在搏斗中纤毫毕露，汗水和鲜血挥洒着强烈的雄性气息，让樊弥花怦然心动。    “樊大姐，口水都快流出来了。要是你看得上的话，等下这两个人就交给你来料理吧。”    梨老怪学着刚才樊弥花嫌弃表情，阴阳怪气地回喷了过去。能在这马上找回场面，让他心中暗爽不已。    前不久，他们一行人在追踪雷蛇的过程当中，发现了在山中捕猎的大壮一行人。由于蛇类对活物的气息很敏感，梨老怪便把捕猎队的所有人捉来当了诱饵。只是没想到最终没有把雷蛇招来，反而吸引了一头寻味而来的白鳞大蟒。    这头白鳞大蟒的蟒身有半人粗细，看样子也快成精，大壮能以一介凡人之身将之击杀，大大地出乎了梨老怪等人的意料之外。    听到梨老怪若有所指的调笑，樊弥花美目圆瞪，似有恼意的看了他一眼，朱红色的秀气嘴角微微啜动了几下，最终忍住没有骂出口。她的确是看上了那个名叫大壮的猎人，既然梨老怪相让，她也懒得客气。    樊弥花挥手射出一道七彩匹练，将坑道里大壮的周身缠绕了起来。至于躺在一旁的大虎，经历了蛇口之后又中了剧毒，浑身绿油油的还不好看，没能勾起她的兴趣。    手上一扯，樊弥花将捆得严严实实的大壮拉到坑道上面之后，又从袖口中射出了一道灰光撞击在了气息刚回转过来的大虎胸口上，将他的心脉震裂开来。    “大虎！”    大壮看到被灰光击中后立马萎靡下去的大虎，不甘的发出了一声凄厉绝望的吼声。    他不顾身体被束缚的匹练勒得通红变形，拼命地扭过头，用满眼饱怀着仇恨的双眼，死死地盯着樊弥花一群人。
0015 大虎得救
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    樊弥花提起大壮，朝着附近的一座山头掠去。    其余人看着被七彩匹练绑缚成一个粽子的大壮，眼中除了羡慕之外，还带了一些惋惜。据说樊弥花修有一门采阳补阴的功夫，虽然人长得极好，但他们这些外院弟子却没有半点能力敢沾惹。    “梨师兄，接下来怎么办？这雷蛇藏匿的太隐蔽，我们这些人找了大半个月连个影子都没有见着。”    中年男子手中提着一把湛蓝色的长剑，握着一张冰丝手帕一寸一寸的擦拭着剑身。见到樊弥花退去后，便朝着在一旁的梨书羽打探道。    梨书羽在整个队伍当中实力最高，樊弥花一走，其他人都要仰其鼻息。    只见他捋了捋嘴下花白的胡须，立在青石上思考了半响，随后撑着桃木杖站起来对着众人说道：“雷蛇喜好吞噬同属性的矿石，既然它来到了麓山，没有理由不来这玄磁矿洞。只是不知道是不是已经钻了进去，你们可有人敢和我一起进洞去探探？”    常言道，不入虎穴焉得虎子，看着众人投来的目光，梨书羽最终打算带他们进洞去找寻一番。    不幸的是，先前找来探路的捕猎队被白鳞大蟒几乎吞杀干净，唯一剩下的独苗也被樊弥花带走，没有探路的诱饵，这让梨书羽感到有些苦恼。    “张舒怡，等下你走前面。”    梨书羽睁着蚕豆眼扫视了一下留在坑道旁边的众人，最终他把目光投向一个躲在松树下，面色黝黑，背着一轮弯月法器的年轻男子。    “为什么是我？”张舒怡听到梨老怪叫自己打头阵，心下不满，当即开口问道。    “哼！”    梨书羽冷哼一声，从指间射出一道黑色的火焰，朝着张舒怡射去。黑色的火焰温度极高，隔了老远也能感受到火焰中传来的炽热，在梨书羽的控制下，火焰瞬间跨越了十丈的距离，点在了张舒怡脚边坚固的青石上。青石被黑色火焰击中，三两个呼吸就被高温侵蚀出一个焦黑的大洞。    “去与不去，你自己选择，别说我没给你机会！”梨书羽见张舒怡不服安排，射出火焰后，阴恻恻地威胁道。    张舒怡被梨书羽当着众人的面威胁，真想赌气离开。不过他的实力低微，没信心能从黎书羽的手中逃走。只见他脸色通红，目中神色接连变换了好几下后，还是丧气地垂下头来。    其他人见梨书羽点名张舒怡去做诱饵，自然乐意跟在后面捡便宜，纷纷眼观鼻鼻观心，抄着双手做壁上观。    见没人帮忙，张舒怡犹豫了片刻后，狠心摘下了背上的月轮拿在手里，紧接着跳下坑道带头朝着矿洞深处走了进去。    余明踩着山间草木石块，飞速的沿着地面上的血迹指向的方位赶去。当他靠近到麓山主峰山脚的时候，忽然听到了远处丛林里传来了爆喝之声。    木之眼一直将周围的景象传回到他的脑海里，他根据景象描绘周边的地形，很快就锁定了声音来源的区域。    从木之眼观察的环境来看，声音应该来自半山腰。    余明像一只敏捷的猴子踩着山间的密林树干，很快便找到了刚刚大壮和白鳞大蟒大战所在的矿洞。    余明落在坑道前，见周边的岩壁全被鲜红的血迹涂满，一股非常浓重的膻腥味从上面传来。    “就是这里！”    余明停下来打量四周，看到了倒在坑道里的巨蟒和大虎。巨蟒一动不动，已经死去多时。另一旁的被樊弥花震碎了心脉大虎，鼻尖传出微弱的呼吸，暂时还没有断气。    “还有脉搏？”    余明走过去拿起大虎的手腕号了一下脉，感觉对方的脉象还没有完全消失，沉吟片刻后从腰间摸出一个紫色的瓷瓶出来。    “生机造化丸，我都舍不得吃，便宜你了！”余明有些心疼的将一粒紫色的丹药塞进大虎的嘴里。    这瓶名叫生机造化丸的丹药一颗就值一颗下品灵石，正好是余明月俸的十分之一。丹药虽贵，但对身体的伤势却有十分好的疗养效果，大虎吃下去后气息瞬时就平稳了下来。只不过因为心脉已经被震裂，脸色仍然十分惨白。     “幸好遇到了我，要是其他人可能也只能给你收个尸了。”    喂下丹药后，余明感觉大虎还是没有醒来的意思，便掐了一个法决，用青木决将周围树丛中的木灵之气聚了过来。    木灵之气凝成了一个绿色的光球，余明将它拍进大虎的胸口里。等了片刻，大虎惨白的面色开始变得红润，咳了一下后终于睁开了双眼。    “咳咳！大壮！”    被余明的救好后，大虎苏醒了过来第一时间就在呼喊大壮的名字。    “大壮？好像小娟的丈夫就叫大壮。”    听到大虎的呼唤，余明回想起在麓山小村过夜的时候，小娟和他说过她丈夫的名字。    “大壮在哪里？”    余明拍了一下大虎的肩膀，蹲下身子问询大壮的行踪。    “大壮被一个穿着纱衣，长得很漂亮的女子抓了去。好像叫，叫樊什么花。”    大虎刚恢复过来，脑袋一时有些迷糊，努力回想了好半天，才想起大壮已经被樊弥花捉走了。    “恩公，求求您，求您一定要救救大壮。若能救回大壮，我今生为奴，来世做马，一定回报您的恩情。”     想到大壮生死不知，大虎的心中一片乱麻。身为凡人的他，在这个世界处于最底层，遇到修行中人没有丝毫的抵抗能力。现在见到愿意救助他的余明，立马跪在地上使劲的磕着响头。    余明一时没有留意，被大虎的动作吓了一大跳。见大虎像是要把地上的石头磕破一般，连忙把他扶了起来。    “得了得了，才刚把你救活，别又把自己磕死了。”    救一个也是救，救两个也是救，何况自己想救的人还没有救到呢。余明怜悯的看了看一旁虎目飙泪的粗野大汉，心里想说：“其实你才是顺带的那个。”    等大虎情绪稳定下来，余明问清楚了大壮被带走的方向。然后在李木子留下的储物袋里翻了半天，留下一把鹤头大刀给大虎防身，便飞速离去。    大虎说带走大壮的美貌女子叫樊什么花。在余明的印象里，余府外院好像就有一个叫樊弥花的狠女人。    说起樊弥花，那可谓是余府外院里最美的一朵花，余府内外院里不知有多少弟子都垂涎她的美色。    不过，樊弥花实力不俗，出起手来也十分毒辣，那些实力不足还打她主意的人大多没有落下什么好下场。    余明虽然只有练气2重的实力，还是毫不犹豫的追了过去，既然他答应了小娟，那怎么也要把大壮找回来才行。    他追寻着山野间树木上残留下来的些微膻腥味气息，全力运转起灵气，以比来时还要快三分的速度飞速前行。    现在时间就是生命，容不得他不着急。
0016 罗汉迷情烟
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    樊弥花提着百来斤重的大壮，步伐轻盈如蝶地在山间腾挪，好似手中没有拎东西一般。转瞬间，她就翻过了三座山头，落到了一个山壁峭岩下的湖泊边上。    “嘭！”    大壮被她从半空中被直接扔到了湖边的浅水里，一声巨响之后，在平静的水面上击起一层浪花。    樊弥花的匹练捆傅着大壮的双手，让他无法浮水而出。湖滩浅水的水面刚好没过他的嘴角，让他不得不踮起脚来挣扎着把口鼻露在外面。    “哈哈哈哈~”    看着大壮狼狈的样子，樊弥花好像看到了什么好笑的事情一样，笑得花枝灿烂，前仰后合。以往都是她使尽浑身解数去讨好她那些姘头们，这次终于可以享受一下操控别人的感觉。    樊弥花挥出一道灵气，催动着匹练的另一端，在湖水中不断搅动，激起一层一层的细密浪头朝着被捆缚住的大壮拍去。    湖水的浮力让大壮难以控制自己的身体平衡，他的身体在浪头的打击下摇摇欲坠。    “小哥，不可以跌倒哦，倒下去我可不会好心救你。你说你一个大男人，要是被这么浅的湖水淹死，岂不是很没面子？”    樊弥花弯腰坐在岸边的一块被湖水拍打得光滑无比的卧牛石上，伸手脱下莲足上的冰丝云履鞋，将一对修长白嫩的玉足放入了冰凉的湖水当中。她一边看着水里狼狈的大壮，一边用玉足敲打着水面，带出一圈一圈的波纹涟漪。    大壮竭尽全力的抵挡着匹练搅出的浪潮，努力地想要站稳脚跟。这处山间小湖周边的风景很美，但此时此刻的他却没有一点闲情逸致去欣赏。    罗衫半解的樊弥花见到大壮紧闭着眼睛，一门心思的对抗浪潮，都没有朝她的方向看一眼，心中莫名的生出一股怒气。以她的美貌，在余府外院当中不知有多少人觊觎，竟然未被一个打猎的山民放在眼里。    “小哥，奴家就这般难以入目吗？连看一眼都不愿意？”    樊弥花幽幽的朝着湖水当中的大壮喊道，但对方却像一个木头一样充耳不闻。    “哼，既然你想和这些浪头玩儿，那就索性让你玩儿个够！”    樊弥花见大壮完全没有睁开眼睛的意思，再也压抑不住心下的怒火，当即变化法决，卷起一块十丈大小的巨石投入了湖水当中。巨石带起了三丈高的浪潮，朝着衣衫破碎的大壮冲击而去。    浪头击打在大壮的脊背上，将他往前推得一个踉跄，整个人瞬间没入了湖水里。    大壮双手被匹练所缚，连挣扎都不能。湖水顺着他的口鼻灌入喉咙，将他憋在肚子里的空气压了出来。    “小娟，大黄。”    湖水中飘起了一串气泡，呛水的大壮快要窒息，意识渐渐脱离身体。在最后的弥留之际，他心中唯一想的是麓山脚下的妻子和孩子。    “哗啦！”    就在大壮快要被水淹死的时候，一股巨力从匹练上传来，将他拉出了水面，高高抛起。    “砰！”    大壮的身体被匹练拉到了湖边浅滩之上。    樊弥花扭着腰肢，玉足踩着水花走到浅滩边上，看着被湖水折腾的快要死去的大壮，心头的怒气终于消了一些。    她提起玉足，踏在大壮被湖水灌得浑圆的肚子上。一用力，将肚子里的湖水踩压了出去。    “咳咳，咳咳！”    大壮感觉自己好像跌入了一个黑暗的空间，空间里目不能识，耳不能听，一片寂静。不知过了多久，他忽然感觉肚子被一个细腻嫩滑的东西抵住，随后一股压力传来，让他难以出气。    “小娟，是你吗？”    无意识间，他仿佛见到前方出现了一个曼妙的身影，好像是与他相伴九年的妻子小娟。    湖滩上，樊弥花听到昏迷过去的大壮无意识的呼唤着“小娟”的名字，眉头又皱了起来。这次她好不容易看上一个男人，没想到竟然已经有了家室。    犹豫了片刻，她叹了一口气。人生在世，能有三分如意就已经不错。她看着大壮英俊的脸颊，叹了一口气。    “既然得不到你的心，那也要得到你的人。”    她吐出了一道红色的雾气，幻化为一个鸳鸯罗帐将她和大壮笼罩了起来。雾气泛着甜香气息，让人情迷沉醉。    处在黑暗空间的大壮忽然感觉一个温暖的身子挤到了自己怀中，他下意识的摸去，手上传来的触感和锦缎一般嫩滑细腻。    余明一步十丈，像一只大鹏鸟一样在山间兔起鹘落的跃动。追踪的过程当中，木之眼一直开启监视着方圆十里内的动静。 “咦，有情况。”     在木之眼穿来的画面里，北方10里的位置，有一片红霞弥漫出山谷，将半个天空都染成了粉红。    “罗汉迷情烟！”    余明看着山谷间的弥漫出来的粉红色烟雾，心下吃了一惊。他没想到樊弥花竟然动用了这么霸道的催情药。按这分量来看，就算来个练气七八重的的修士也扛不住。    “有必要么？对付一个普通凡人”，余明心中腹诽道。    他不知道樊弥花真的喜欢上了大壮。和她那些姘头相比，大壮要肌肉有肌肉，要颜值有颜值。特别是嘴角的那两撮小胡子，勾勒在他英俊的脸庞上，直接戳到了樊弥花的心窝子里。    若不是这样，她也不会从梨老怪手里把大壮要了过来。既然要来了人，要是心不情人不愿也没什么意思。樊弥花狠心之下，直接将价值50颗下品灵石的罗汉迷情烟用了出来。    据说这罗汉迷情烟，号称就算是修得罗汉果位的和尚都难以抵抗它的效果。    余明赶到湖泊前的山崖上，看着底下浓郁得犹如实质的粉红迷帐，心里都为樊弥花的大手笔慨叹。    湖泊里，樊弥花剥掉大壮已经碎成条状的衣衫，将他精壮的胸膛露了出来。她伸出如玉如葱的芊芊素手，一寸寸地仔细的拂过大壮身上的古铜色的肌肤，仿佛上面有什么致命的吸引存在。    “不能再等下去，要不大壮就得给小娟带绿帽子了。”    虽然很想欣赏山间湖泊里的激情，但为了小娟，余明不得不在故事发生之前冲下去。    意念一动，周遭的草木之气被青木决吸收了过来，凝成一个护罩将余明罩了进去。护罩上草木的精气浓稠，将粉红色的雾气排开，使得余明不至于也被罗汉迷情烟侵扰。    “樊弥花，住手！”    余明从山崖山跳下，长啸一声，将正欲脱下亵衣的樊弥花惊住。    “该死！”    在马上就要得手的关键时候被人打断，樊弥花白皙水嫩的俏脸瞬间变得无比阴沉。    “掣！”    她拉起衣衫，将肩膀靠在大壮的胸膛上，伸出纤细的手指捏出几个复杂的法决，朝着飘在湖面上的七彩匹练点了出去。    受到樊弥花的控制，散开的匹练汇聚起来，原本柔软的布条刹那间变得硬如刀枪。在灵气的催动下，七彩的匹练一条条跨过长空，对着跃下山崖的余明直射过去。    “叮叮叮！”    余明从衣袖中挥出三柄短剑，成一个品字形，将射过来的匹练截了下来。    “不管你是谁，现在离去还来得及，不然等下让你尝试万蚁蚀心的滋味。”    看到匹练被短剑拦住，樊弥花立马明白对方的实力不在自己之下，不过她已经投入了这么大精力，实在舍不得放弃，当下板着脸威胁余明。    “樊师姐，你一个炼气境的修士，何苦去为难一个凡人？他要被你那姹阴功一吸，不死也得脱层皮。看在同时外院的弟子份上，你若现在收手，我也不像执法堂汇报这事。”    余明与樊弥花没有什么仇恨冲突，对方艳名流传，不知私下里有多少姘头，若不是为了大壮，他也不想与之动手。
0017 湖中交战
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    正在兴致上的樊弥花哪里愿意收手，不说这50颗下品灵石的罗汉迷情烟有多珍贵。就是靠在大壮强健的身体胸膛上，感受到的那种从来未有过的舒适安心感觉，就让她生出要强行驱赶余明的念头。    和余明说的一样，她的确怀有姹阴功这门采阳补阴的秘术，不过这次她真没有打算在她看上的大壮身上动用。    樊弥花盯着余明看了许久，面相上看起来有些眼熟，但她并不知晓余明的名字。从他刚刚开口叫师姐的语气，可能也是外院里的那个天才弟子。    方才两人试探性的交了一招，互相摸了一下对方的底。余明虽然表面上只是练气2重巅峰的修为，但他的实际战力并不比樊弥花逊色多少。    樊弥花用指尖轻轻划过大壮的身体，低下头，轻轻地在他的额头上留下了一个朱红色的吻痕。随后她收起眼中的温柔，恋恋不舍的从大壮身上站了起来，    当她转过头看向余明的时后，柔情已经消逝，脸色无比冷冽。    “既然想死，那便放马过来。”    樊弥花对着脚下轻轻的推出了一手气劲，将浅滩上的大壮托送到了远处的山崖脚下，以防他被接下来的大战所伤。    到了这个地步，樊弥花不想轻易放弃。    都说男人固执起来像头牛，女人固执起来，甚至比魔牛犀还犟。    “极阴・破！”    樊弥花轻起玉唇，用极其刺耳的声音穿破粉红色的雾气。接下来从她的身体内奔涌出来一股如同潮水般的黑色寒气。    这些是她用姹阴功修炼多年的寒冥之气，今天一下用出来浩浩荡荡，威力无比。    余明看到刚刚还犹豫的樊弥花突然翻脸出手，连忙拍了一下储物袋，放出一个滴溜溜的圆盘。    圆盘半尺来方，通体用古铜打造而成，上面刻着山岳星辰。    这件御山盘是当初斩杀李木子时缴获的，能放出一座百丈高的小山来，进可攻敌，退可守御。    余明打出一道灵气，将圆盘放到半空中，射出了一道耀眼的金光出来。紧接着半空中出现了一座长满树木杂草的小山，朝着湖泊对岸的樊弥花当空压下。    寒冥气和小山在半空相汇，下落的山体表面瞬间冻结了一层坚固的黑亮冰层，冰层在粉红烟霞映照下呈现出斑斓之色。    寒冥气被小山一镇，来势顿时一缓，给了余明喘息的机会。他回了一口灵气，紧急着丢出了一颗蓝色的小珠子。    寒冰珠两次爆发后，其中的寒气已经被挥霍一空，现在正好用来收取同是寒属性的寒冥气。    “收！”    余明手上再次掐了一个法决，飞上半空的寒冰珠像打开了一个旋涡，传出来一股强烈的吸力。    寒冥气被旋涡一吸，如同找到了来源，快速的朝着寒冰珠所在的位置涌去。    樊弥花催动着寒冥气，正在抵抗头顶小山的下压之势，没看到余明随后放出来的寒冰珠。    “怎么回事？”    围绕在她周遭的寒气浓度越来越低，原本冰寒无比的湖面温度逐渐回复上来。温度回升之后，冻结在山体上的层层坚冰化为一块一块破碎的冰屑从半空坠落下来。    感到情况不对，她抬头发现一颗蓝中带黑的珠子正浮在山体的上方，大部分的寒冥气都被它封印了进去。    “可恶！”    樊弥花看到自己苦心修炼的寒冥气几个呼吸间便损失了大半，脸色顿时变的无比难看起来。她随后伸手从袖口中也掏出一颗非金非木的奇异珠子，对着余明的位置投掷过去。    “轰！”    剧烈的火光将半个峭壁都点了起来，硝烟散去，余明站立的位置被爆炸炸出一个巨大的坑洞。    “五雷珠也舍得，疯女人！”    余明瞥见一个圆滚滚的东西朝他飞来，下意识地朝着旁边山崖跳跃，间不容发地躲了过去。    五雷珠是天羽帝国五雷门研发的暗器，以硝石为基，硫磺为引，使用之时能够发出炸裂的气浪，威力巨大无匹。一颗五雷珠售价80下品灵石，比罗汉迷情烟还要珍贵，樊弥花一下就花掉了十几倍于余明的月俸。    硝烟弥漫开来，将视线挡住，暗地里樊弥花挥出了三条匹练，沿着山崖峭壁，悄悄地爬到了余明的脚底。    余明虽然被硝烟迷住了双眼，但木之眼一直都有开启，匹练刚刚穿破硝烟迷雾的时候就被他留意到了。    “雕虫小技！”    他伸手一指，将湖中的短剑招来，对着匹练的中央就是一个划拉。    “噗呲。”    短剑的剑尖刺破匹练的布条，将之从中截断开来。源头截断之后，爬到余明脚下的匹练犹如无根之木，瞬间软搭下去。    一计不成又生一计。    樊弥花周身的衣衫中忽然射出几点寒芒，再次朝着余明的眉心射来。    子魄寒冰针，她靠这一招不知取了多少人命。    飞针由寒冥气所化，细如牛毛，坚硬若铁。隐在雾气当中，肉眼难见，灵识难分。    “尽是些阴祟下作的手段。”    余明冷哼一声，从指间射出一粒葵阳花的种子，并打出了一道青木决灵气相随。    葵阳花天生喜阳，盛开后能放出百丈毫光。在青木决灵气的滋养下，种子迅速在空中发芽生长。待到飞出十丈远的时候，米粒大小的种子已经化作了一朵金黄色磨盘大小的巨花。    金灿灿的光芒从花朵中央的灵孔射出，炙热的气息从中传来。    子魄寒冥针刚飞到半空，便遇到了天生克星，还没有发挥出真正功效就直接被气化成了虚无。    “还有什么手段？”    三两下解决了樊弥花接连的发难，余明一脸淡然的看向湖滩对面。如果接下来对方还要战下去，他也不打算再留手。    樊弥花看到自己的绝招被余明简单破掉，像吃了一只苍蝇样难受无比。她回头看了看山崖脚下仍然睡得香甜的大壮，脸上浮起了纠结之色。    从刚才的战斗来看，她感觉余明还有留有余力，如果再打下去，她怕是难以落个好下场。樊弥花纠结了半响后，终于打算放弃。    “回头再和你算账。”    樊弥花从湖中跃上了山崖，深深的看了一眼余明，记住他的面容，撂下一句狠话后，身化虚影，消失在了远处。    “搞得好像我才是十恶不赦的大恶人一般。”    看着樊弥花临走时有些幽怨的表情，余明摸了摸鼻子，嘟囔了一句。    在山崖上待了片刻，确定对方已经远离之后，他才跳下湖边浅滩将大壮扶了起来。搭手号了一下对方的脉搏，发现他的呼吸非常平稳，只是睡了过去。    自己在这边打生打死，大壮在一旁酣然入睡，想到如此，余明生气的朝着熟睡中的大壮踢一脚，怒骂了一句。    “狗男人，好福气！”
0018 昨日因，今日果
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    大壮吸食了过多的罗汉迷情烟，一时半会儿还醒不过来。虽然暂时还处于昏迷当中，不过对他的身体却没有什么坏处，严格来说，这些勾动情绪的烟雾还能让他的身体变得更加的健壮。    见樊弥花走远，余明歇息了片刻后便提起仍在熟睡中的大壮，飞身翻越了十几个山头，重新返回了玄磁矿洞前的坑道里。    “啪！”    大壮被余明从三米多高的半空中丢下，摔在地上滚了三圈。不过，就算受到这样的冲击，他仍自闭着眼睛打着酣畅的呼噜。    “大壮！大壮！”    看到余明把人救了回来，待在坑道里的大虎强提起虚弱的身体，四肢并用的爬过去伏在大壮的身上，伸出双手左右开弓，用巴掌拍打着大壮的双颊。    “你可别死啊，你要是死了，那小娟可就要我来养了啊。”    大虎一把鼻涕一把泪，看到自己连续几个猛拍下去大壮都没有恢复过来的迹象，心下一慌几乎快要哭出来。    麓山小村男人都是猎手，进山打猎的时候难免会有伤亡。为了避免村里的孤儿寡母无人供养，村子里的各个家庭之间早就在村长和山神的见证下签下了互守誓约。但凡是其中哪一方家庭的男丁过世，誓约家庭的一方便要担负起赡养他留下的遗孀孩子的责任。    这次小村一起出猎的十几个人当中，包括大壮在内，其中有三个家庭都和大虎签了这样的誓约。要是大壮也魂葬荒野，他一个人便要负担起养活4个家庭的重任。    巨大的压力如山如岳，让大虎忽然间感到无比的恐慌。    “别打了，再打真被你打死了！”    余明看见大虎一边擦着眼泪，一边猛力的用粗糙的双手抽着大壮的脸颊。这糙人也不知轻重，十几个巴掌下来，大壮一张英俊的脸已经被打肿起来，几乎变成了一个猪头。    好不容易救回来一个，要是被当面打成脑震荡就搞笑了。余明看不过去，手中拈了一道法决，将一团灵气灌入到了大壮的身体里。    灵气灌入下，大壮脸上被大虎拍打得红肿的地方逐渐恢复过来。剩下的灵气深入骨髓，连着将那些潜入血脉的罗汉迷情烟也逼出了少许。    “咳咳。”    大壮感觉自己做了一个很长很长的梦，梦里小娟穿着十分漂亮的纱衣，俏丽的脸上难得的施了粉黛，看起来比新婚之夜都还要漂亮些许。    不仅如此，小娟这次还无比的温柔，说起话来轻声细语，一个劲的要往他的怀里挤。可是，就在他们快要有下一步进展的时候，忽然有一个踩着两头恶蛟满脸黑雾的邪恶修士从天上落了下来，用一个金箔将他身边的小娟收了去。    “恶贼！那里跑！”    残留的罗汉迷情烟一去，大壮悠悠醒来。不过他刚醒过来便怒目圆瞪，张开大口喊出了一声暴雷般的大喝。不仅如此，他还握紧粗大的手掌凝成一个拳头，拼命的对着前方挥去。    “啊哟！”    骑在他胸口的大虎被突然砸来的拳头打得措手不及，被击中眉骨，双手抱着头倒在地上痛呼。    听到声音，大壮睁开双眼见着了阳光，他的瞳孔里好像倒映出了一个模糊的身影，那道身影的面貌看不太清晰，不过从体格和轮廓来看，竟和梦里的邪恶修士长得有七分相似。    “就是你，把我小娟还来。”    见着仇人就在眼前，大壮像像一头暴怒的公牛般弹身而起，顾不得自己虚弱的身体，他踉跄着步伐，捏着拳头朝着坑道上的余明追去。    “回去！”    余明随手挥出一道劲气，将迷糊中的大壮击回了坑道里，撞到了大虎身上，让两个人都跌成了滚地葫芦。    这小子还没从梦里清醒过来呢！打搅了对方的好事儿，余明心中稍微有点过意不去。若他再稍微晚一点儿到，大壮说不定就已经和娇艳的樊弥花在湖边沙滩上享受云雨了吧。    “你干什么，这是咱们的大恩人！”大虎被大壮的举动吓了一跳。不顾撞在岩石角上磕破的额头，跳起来对着大壮才恢复过来的脸颊又挥出了两个大嘴巴子。    他们身为乡野小民，能逢贵人相救已经是祖上积德、山神保佑。像大壮这样被救以后，反而对恩将仇报的对恩人出手，在大虎看来简直是天理不容。    趁着大壮还没有做出太出格的事情前，大虎连着给他两个嘴巴子让他清醒清醒。若是这件事情传回去让村长知道，说不得要把大壮罚去守护山神。    大虎抽完大壮嘴巴子后，紧着着伸出手按住大壮的肩膀，然后一脚踢在他的膝盖弯儿，强行把他踢得跪倒下去。随后他也推金山倒玉柱，扑通一声随着跪了下来，趴在地上求饶道：   “恩公大人有大量，请放过大壮吧，刚刚他应该是中了邪……”    荒蛮大陆的凡人地位比起原来的那个世界来更加不如，在修士为主体的世界里，稍有不幸，就会丧命当场。这次要不是余明出手，他们捕猎队怕就要全军覆灭。好在老天开眼，山神显灵，在他们危难之际，得遇贵人捡回了一条小命。    “无妨。”    余明没有与两人计较，摆了摆手示意他们起来。他这次也是因缘际会，在麓山小村受了小娟和大黄的款待，与大壮一家结下了善缘。    昨日因，今日果，不是不报，时候未到。    在大壮陷入危难之时，他能及时发现救助，这说不定也是苍天在冥冥当中的安排。    穿越过来才几个月，余明感觉与俗世恍若隔了半个红尘。看到面前这些山民的淳朴，他的内心仿佛也受到了什么触动。一丝挂念忽然从他心底升起，不知他前世的那些亲人现在过得如何，是否也同这些山民一样，在为生活挣扎而奔波。    想着想着，余明的眼眶中泛起了氤氲，将周遭的山林都蒙上了一层雾气。趁着两人说话的时候，他转身用衣襟擦了擦湿润的眼角，随后深深得呼了一口气，将有些缭乱的心绪压了下来。    过了片刻，余明从储物袋里掏出一个装满野果的兽皮囊，抛给躲在坑道里惴惴不安的大壮说道：“这些都带给大黄，就说是你摘的。”    兽皮囊当中的野果五颜六色，红色的是香甜的枫果，紫色的是软糯的山茄，还有几颗青青的吃起来十分酸涩，但能提神的百浆果。    “这！”    大壮抱着几乎有半人高的装满野果的兽皮囊，立在坑道里有些惊慌失措。    “这些都是带给大黄的，你可不能偷吃。方才的一切都是一场幻梦，回去后和小娟好生过日子，这段时间不要到麓山主峰这边来。”    余明对着大壮交代了一番，然后运起灵气提着两人将他们送回了山脚下，待看到他们赶回远处的村子，才回身离去。
0019 盘龙天雷杖
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    再次回到玄磁矿洞，余明并没有急着进去，而是张开灵识，朝着洞口延伸进入探查状况。    这座玄磁矿中的玄磁矿石能产生特别的磁场，对修士的灵识有特别的削弱作用。余明放出的灵识只爬进了洞口百步左右就已经伸展不下去了。    目光看去，洞门口的那些岩壁上，也涂满着道道鲜血痕迹，和洞口前坑道里的一样，膻腥味特别重，应该是和大壮他们一起的那批猎手留下的。在血迹旁边，几颗莹白的鳞片跌落在石缝里，那应该是白鳞大蟒身上掉下来的碎鳞。    “不知道之前到底发生了什么？”    余明感觉洞内残留了好几种灵气波动，应该是有其他修士进入。    既来之，则安之。    跳下坑道，余明将白鳞大蟒的尸体收进了储物袋子里，然后提起心神朝着洞内摸去。    洞中没有灯火，走进十几步以后，光线变得昏暗起来。岩壁上有着一条条被刀斧开凿出来的痕迹，那是采矿人用榔头采矿时留下来的。    在这个时候，矿洞中安静异常，只有余明一个人。采矿人早在雷蛇来之后就被疏散，除了矿坑里偶尔遗落的工具外，这里再没有其他的东西。    余明双指一搓，一道明黄色的火焰从他指尖燃起，将周围十步左右的空间照亮。这是一个小小的引火决，威力很弱，除了用来点火和照明之外，没有其他用处。    “呼呼！”    矿洞深处传来嗖嗖的风声，让安静的矿洞变得有些阴森。洞里的寒气从地面升起，沿着余明的双腿爬上后背，让他不自觉的打了一个寒颤。    余明一边前行，一边打量着四周，心里期盼能发现几颗玄磁精矿。    在矿洞的深处，一个巨大的溶洞石窟里，梨老怪带着一群人立在一块峭岩上，下方是通红的地脉，不时爆出几道火光，往外挥发着黑色的烟雾。    峭岩的对面，一条青黑色的巨尾在半空中颤动。在巨尾的尾尖上，包裹着一层显得有些灰白干枯的鳞皮。    众人屏住呼吸，不敢大声喧闹。    戴着蓝色方巾的中年男子将声音裹成一条线，传音给前方的梨书羽道：“梨师兄，这雷蛇好像是在脱皮蜕变，我们是否要出手？”    中年男子目光灼热的看着正在蜕皮的蛇尾，他们这次来的目的就是为了雷蛇的内丹，现在目标已经进入到了蜕皮的虚弱期，对他们来说，这是千载难逢的好机会。    峭岩上一共十一人，大家都激动的望着前方，一个个面色潮红。    梨书羽回头扫视了众人一眼，将大家的表情都记在心底，他脸上没有什么表露，但心里却在腹诽：“内丹只有一颗，除了我之外，你们这些废物激动什么？”    在众人当中，除了他一个练气4重外，其余最高的不过练气3重巅峰。要说最后谁能拿到内丹，除了他之外，其他没人有福气能承受。    这条雷蛇看样子已经有八百年修为，与任务描述的五百年相比还要多出不少。蛇类精怪修炼到五百年是一个坎，修炼到一千年又是另一个坎。眼前的蛇尾就有百丈来长，蛇身和蛇头在溶洞的另外一边。蛇尾剧烈的挣扎着，不停的怕打着岩壁，想要将老去的外皮与新生的身体剥离开。    梨书羽虽然修为不俗，但如果只是孤身一人直面这条雷蛇，他心里还是有些犯怂。不过还好，现在碰到了雷蛇吞噬玄磁矿进入了蜕皮虚弱期。    他浑浊的绿豆眼中闪过一道寒光，心里开始算计：要是能用峭岩上的十个同门，来换这一颗内丹倒也不错。    “咳咳！”    梨书羽先是从储物袋里拿出一个简易的阵盘布置在四周，将他们的声音与周围隔绝开来，防止被雷蛇听见。然后他清了一下嗓子，环顾了一下众人开口说道：    “想必大家都是冲着雷蛇来的，这条雷蛇修为已经达到了三次蜕皮的程度，单凭你我当中的任何一个人，都对付不了。等下听我指令，大家一起出手先将这头畜生斩杀。至于得到的好处我们最后再来划分。”    梨书羽的声音柔和，听起来让人如沐春风，不知不觉间就将他们说服。    “好！我们听梨师兄的。”    “但凭师兄吩咐。”    峭岩上的一行人云集响应，好似都同意了梨书羽的安排。至于心里有没有其他打算，恐怕只有个人才知晓。    “等下我们先用锁天阵将蛇尾锁住，避免这头畜生受惊逃跑。贾师弟，待会你在旁边给我渡灵气，我来施展秘法主攻。”    “梨师兄放心，待会儿就依靠您了。”    贾阵金理了一下头顶的方巾，取出一瓶灵液，就等着梨书羽灵气匮乏的时候。    “其他人各持令旗，按方位站定。”    梨书羽将阵法的施展手法教给了大家，吩咐各人寻好自己的位置。    “阵起！”    随着梨书羽的一声大喝，除了贾阵金以外的其他九人拿着令旗，分别按九宫的方位朝着矿洞下蛇尾的方向冲了出去。他们各自在地脉中寻了一块岩石落脚，将灵气注入到阵旗当中。    九道光芒从落在九个方位的令旗上窜出，汇集到在空中结成了威名赫赫的锁天大阵。锁天大阵一成，便化出一条灵气锁链，朝着半空中正在拍打岩壁的雷蛇尾巴爆射过去。    锁链的先端成箭矢状，带着嗖嗖的风声，直接洞穿蛇尾尖端，带起一蓬白色的血雨，将蛇尾钉死在坚固的岩壁上。    “嘶！”    一声刺耳的低鸣从岩壁另外一侧传来，带着频率超低的声波，震得梨书羽等人血气浮躁。    “锁住了，锁住了！快攻击！”    梨书羽看了身旁的贾阵金一眼，随后将手中的盘龙拐杖往天空中一丢，双手带出一阵幻影结印。四条十丈宽的灵气长河在他背后伸展开，周围的灵气被强力聚集过来。    “龙象天雷杖，长！”    随着他一身大喝，三尺来长的盘龙杖在灵气长河的灌注下急剧变大，数个呼吸间便变得双人合抱大小，十来杖高。    “灵气！”    梨书羽双手保持着结印，转过头，粗着脖子对着身旁的贾阵金吼道。    贾阵金见此也不犹豫，一只手掌贴到梨书羽的背心，三条灵气长河铺开，将一股精纯的灵气渡了过去。    在贾阵金的补充下，梨老怪苍白的面色变得红润起来。这道龙象天雷杖的绝技，对灵气的需求特别高，他几乎没有完整的施展过，这次在旁人的灵气补充下，他也想真正见识一下这道从远古遗迹中搜寻到的绝技威力。    盘龙杖最终长到十人合抱，百丈来高，和留在石壁这边的蛇尾差不多大小。杖身长到极限之后，丝丝霹雳雷光开始在杖头的周围出现，一会儿就在溶洞的半空中形成了一层雷云。    “落！”    梨书羽见到龙象天雷杖威势已成，枯瘦的手指朝着前方上空一点，爆喝开来。
0020 雷蛇巨蟒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    巨杖带着雷霆，携带着万钧之势朝着正在贴着岩壁蹭皮的蛇尾砸下。    周围维持着阵法的众人，将目光直直投向前方，仿佛要仔细观摩百丈大小的天雷杖的威力。    “轰隆！”    下坠的天雷杖落到了不断挣扎的蛇尾上，锋利的杖尖像一把宝剑，直接破开雷蛇尾巴上的老皮，在新生的青黑色鳞甲上点出一个凹痕。    “叱！”    见天雷杖的去势放缓，梨老怪鼓荡灵气，再次对着天雷杖结了一个重力加持印，在疯狂催动灵气下，他光秃的头皮上残存的几根长发鼓荡而起迎风飞扬，从旁看去气势骇人。    受到又一重印的加持，原本顿住的天雷杖的杖尖终于压破了新生的蛇鳞，以不可阻挡之势将雷蛇的尾巴洞穿。    雷云中的雷霆在杖尖击穿蛇身后，仿佛也找到了去处，顺着杖身而下，一股脑儿地灌入到了雷蛇的身体里。    “滋滋！”    一股焦臭的味道从被锁天大阵锁住的雷蛇蛇尾传来，一大块的蛇身都被四溅的雷霆电得熟透。    “嘶嘶！”    岩壁对面再次传来强烈的嘶吼声，随后，坚固的岩壁仿佛受到猛烈的撞击，开始不停地晃动。无数的碎石从石壁上掉落下来，跌进下方的地脉当中，被高温气化成青烟。    这条雷蛇无意之间吞噬了矿洞当中滋生的玄磁矿母，体内的能量暴涨之下，勉强找了这样一个隐蔽的地方开始蜕第三次皮。蛇头和蛇身都已经从老皮当中蜕了出来，穿过了石壁，就剩蛇尾还在这一头。    没想到就在最后的关头，它留在这头的蛇尾竟然被攻击了。剧烈的疼痛从尾部传入它的大脑，让它开始暴怒。    “嘶！”    受到攻击的雷蛇伸直了身子怒不可赦地仰天咆哮，好在它本身也是雷属性，闯入它体内的雷霆瞬间被吸收了干净，不然它恐怕会被电得失去抵抗能力。    它嘶吼了一声，回转身子用头颅开始撞击身后坚硬的石壁。这处石壁非常硬，当初为了开凿出这个辅助蜕皮的坑洞花了它不小功夫。    “嘭！嘭！”    一下、两下。    石壁在剧烈的撞击下，开始出现裂缝。数个呼吸后，在第三次撞击下终于被撞了一个能容纳它穿过的缺口。隔着缺口，石壁另外一侧溶洞内的景象出现在雷蛇的竖瞳里。    另外一边，溶洞里出现了十几个穿着统一服饰的人，正拿着各种各样的法器，围着一个百来丈大小的长棍，对着它被困住的尾巴不断攻击。    “嘶！”    看到那些渺小的人类在冒犯它的身体，雷蛇弯下硕大如山岳的头颅穿过岩壁，带起无数四溅的碎石，朝着梨书羽等人撞来。    近到众人不远的地方，它吐出猩红的蛇信，撕裂空气，直接洞穿了一名站在地脉岩石上的外院弟子的胸膛。    鲜红的血液凌空飘散，被蛇信攻击的外院弟子的胸腹间出现了一个巨大的空洞，隔着空洞能从这一头看到另外一头。    “啊！”    凄厉的惨叫声忽然响起，在封闭的溶洞中回荡。外院弟子的身体像个破布娃娃一般被巨力击退三尺，朝着身后的地脉当中跌去。    “阿四！”    一个离得比较近的女子口中也发出了一声惨呼，在众人诧异的目光中，她从站立的岩石上跃起，朝着跌落的阿四扑去，在飞腾的过程中伸出双手，想要将阿四的身体接住。    为了加快速度，她一下甩出了十几件法器引爆，借助法器爆炸的推力，她终于在阿四落下地脉之前将他搂住。    女子一手环抱在阿四的腰间，一手轻轻的滑过他苍白的脸颊，看着怀中人空洞的眼神中最后残留的是自己的影子，她心中稍有安慰。    “阿四，我们何必要入仙门呢？”    忍住快要跌落的眼泪，女子将阿四的眼皮合上，对着气息已散的恋人低语了一句，她怀抱着阿四破烂的身体，转身朝着岩石下的地脉中跃去。    两个人的身影落入通红的熔岩当中，刹那间被裂火焚烧融化，沉入地脉消失无踪。    众人沉默！    雷蛇一击得手之后并未停下，它将粗壮的蛇身一摆，把其余7个维持锁天阵的外院弟子全部扫开。    随后巨大的头颅折返回来，它张开下颌骨，将两对长长的毒牙露了出来。    雷蛇张开巨口咬住天雷杖的杖头，不顾暴虐的雷霆在它口中击出大大小小的血坑，身子往上一拔，将插在它尾尖上的杖身拔了出来。    “嘶！”    雷蛇终于脱困而出，它吐开天雷杖，转过头来用哪个一双灯笼般的巨眼，阴冷地扫视着众人。刚刚就是这些人，让它在这次蜕变没有尽全功，损失了不少道行。    “梨师兄，这雷蛇凶猛，还有没有绝招啊？”    贾阵金看着超过了五百丈的雷蛇，心底有些发虚。刚刚留在这边的蛇尾只是一小部分，要是早知道整个雷蛇有这么大，打死他他也不敢进洞来。    “逃！快逃啊！”    被蛇身扫落在地的众人连滚带爬，哭喊着在浮在地脉中的岩石上飞跃，想要远离已经暴怒的雷蛇。    “咔嚓！”    雷蛇身子盘成了一个蛇阵，见众人四散奔逃，猛地一探，将一个落在后面的人当胸咬住。    被咬住的人整个上半身都陷入了蛇口当中，两只腿在半空中挣扎了几下后便垂了下来，涔涔的鲜血从蛇口滑落，落入蛇口的人瞬间没了气息。    雷蛇蛇头一扬，将口中的美食吞入肚子。相对于雷蛇巨大的身子，这些人的身体实在太小，一个人下去蛇腹中连半点痕迹也看不出来。    “跑什么跑！你们还能跑过它？”    “大家有什么绝招都使出来吧，不拼命那里能活命？”    梨书羽大喝一声，将跌落在地的盘龙杖招了回来，一道法决打出，天雷杖又化为一道流光，朝着雷蛇的眼睛戳去。    “噹！”    一声脆响，天雷杖的杖尖刺到了雷蛇合上的眼膜上，只在上面点出一点轻微的白痕。    “这么硬？”梨书羽有些吃惊。    他的盘龙杖在打造的时候已经参入了一丝精金，用起来锋利无比。但就这样的高端法器全力一击，也没有刺破雷蛇的眼皮。    雷蛇吞噬了玄磁矿母后，整个身体在蜕皮的过程中发生了一丝异变，它身体内的远古血脉被激活了一丝，现在它有着蛟龙的体质。    鱼成龙，蛇成蛟。    蜕变以后的雷蛇已经不可同日而语，身体的防御力直接上升了好几个档次。要不是蛇尾还未完全蜕变，梨书羽他们也不可能偷袭得手。    其他人见梨书羽带头发出攻击，也各施法器，纷纷朝着雷蛇出手。    贾阵金跑在最前面，将一道风符贴在大腿上，跑起来运步如飞。他一边跑一边在心中冷笑，在这个时候还回去，不是傻子就是缺根脑筋。    梨书羽再次收回了盘龙杖，回头见贾阵金已经快跑到洞口处，小小的眼中闪过了一丝厉色。这次是他谋取雷蛇内丹的最好机会，要是就这样错过实在有些可惜。不过，剩下的这些人实力太弱，对他起不到什么帮助作用。    就算如此，他未撤离前其他人也不能先逃。    心念一动，他从袖口甩出一道黑云，朝着远遁而去的贾阵金后心飞去。    贾阵金一直在注意着梨书羽，见对方果真对自己出手，冷笑拍出了一道紫色的符箓，迎着追来的黑云撞去。    紫符与黑云在半空相遇，爆出一阵电光和寒气，双双湮灭在溶洞半空。    “哼，来而不往非礼也！”    贾阵金被梨书羽攻击，心里升起了不痛快，当下掐出了一个法决，朝着对方的方位点出。
0021 魔门秘法
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    一点银色的辉光从贾阵金的指尖射出，穿透了空间，刹那间便落到在溶洞另一侧的梨书羽身上。梨书羽撑起的灵气罩好似无用一般，轻易就被银光穿透，没有起到应有的防护作用。    “这是什么东西？”    银光入体后，梨书羽连忙查探身体内的状况，想要找到银光的最终去处。    “哈哈哈哈！我就不陪你玩了，梨师兄，祝你好运！”溶洞尽头传来贾阵金放肆的大笑声。    梨书羽本想一招结果了对方，却没想到被反算一手，枯瘦的脸上浮现出一股晦气之色。    他不放心的用灵识在身体内检查了好几遍，却发现一切正常，并没有什么特别的发现。难道只是一个障眼法？梨书羽在心下琢磨着这种可能。    在两人交手的时候，雷蛇一口一个，已经将溶洞中幸存的其余外院弟子全当做了口粮。巨大的蛇口边缘渗着鲜血，毒牙上还挂着一件破碎的青衫。    雷蛇吐着猩红的蛇信，朝着梨书羽的方向缓缓游来。其余猎物都被它解决掉了，除了跑掉的那一个外，溶洞中只剩下梨书羽一个。    空荡的溶洞中只存一人一蛇。    看着半空中的雷蛇俯视自己的眼中透露着戏谑，梨书羽重新转回身，一脸凝重的面向雷蛇。灵气鼓动之下，头顶上残存的几根发丝在在空中凌乱飞舞。    “孽畜，你以为爷爷就这点儿手段吗？”    梨书羽一把撕掉衣衫，露出干瘪消瘦的身体。一幅狰狞的鬼怪魔图刻印在他的胸腹间。随手一掷，盘龙杖被他丢出半里远，在这个时候威力无比的盘龙天雷杖都成了累赘。    他一口咬破指尖，将一丝精血逼出，然后对着胸腹间鬼怪空洞的双眼一点，像化龙点睛般补上最后一笔。    “桀桀！”    阴森的怪叫声从梨书羽身体内传出，他身体背后，原本通彻的灵气长河仿佛受到了污染，逐渐爬上了一丝黑气。随着胸腹间鬼怪图案的激活，原本就干瘪消瘦的身体仿佛又被吸食了一层血肉，将他几乎变成了个骷髅。    “桀桀！”    这次的怪叫声是从梨书羽的口中传出，要是有其他人在现场，可以看到他眼睛中黑色的瞳孔已经消失，只留下两个泛白的眼珠。除此之外，梨书羽的动作也不似人形，以一种古怪的方式四肢着地，脖子伸得老长。整个脑袋前凸，嘴角裂开，露出泛黄的牙齿。    “嘶！”    看到梨书羽的变异，雷蛇仿佛受到了威胁，整个蛇身又盘了起来，围成一个蛇阵，以不动应万变，等着梨书羽进攻。    见到雷蛇如此小心，梨书羽可不客气，四肢在山岩上一蹬，整个身子像一条野兽一般窜了下去。他落入地脉熔岩中，如履平地。四肢与地脉接触的地方腾起丝丝黑气，保护着他不受高温的侵蚀。    千步的距离刹那间就被跨过。    梨书羽像一头猎豹一般，对着蛇头扑了上去。身影在半空中带出一串虚影，在即将落到蛇阵上方的时候，身形一抖，竟然化出三个一模一样的身影。    三个梨书羽的气息完全一致，让人难分真假。三个身影成品字，分别攻向雷蛇的蛇头、七寸、腹部三处要害。    他的指尖泛起一层黑光，指甲穿出了三寸长，在通红的熔岩映射下根根闪烁着冷冽的寒光。枯瘦的脑袋挂在瘦长的脖子上，他大开下颚，露出稀疏泛黄的牙齿仿佛要痛饮血肉。    “嘭！”    蛇尾一闪，空中的一道身影被直接打散，爆成一团黑雾。    蛇头再一探，一口将冲向七寸的另外一个身影咬穿，但是出乎它的意料，落入它口中的破碎的身影在刹那间消失，仿佛从来没有出现过。    三道身影还剩最后一道，最后攻向蛇头的一道。    趁着雷蛇两次反击，梨书羽最后一道身影已经落在了巨大的蛇头上。锋利的指尖插入蛇鳞的间隙当中一扣，一片青色的巨鳞被掀了起来，露出了下面红色的嫩肉。    “嗷嗷！”    像是看到了美食一般，梨书羽的嘴中发出奇怪的声音，双手如鉄楸一般，迅速的挖着雷蛇头顶的血肉，疯狂地塞入口中。片刻功夫，雷蛇的头顶就出现了一个巨坑，深可见骨。    “砰砰砰！”    雷蛇吃痛，疯狂的在溶洞当中甩着身子，巨大的蛇头将岩壁撞出了十几个坑洞，原本就已经开裂的岩壁，终于撑不住，彻底坍塌下来。    在一次撞击当中，半个身子埋入雷蛇头顶血肉的梨书羽被撞到了岩壁上，整个人在蛇头和岩壁的碰撞间被挤爆开来，化作成一团黑雾。    三个梨书羽都被雷蛇解决掉，溶洞中再无生物气息。几百丈长的蛇身疲惫的瘫倒在地，在洞中撞起一片火光。    就在雷蛇放松的时刻，一只黑雾凝聚的枯瘦手臂凭空出现在它的七寸位置，五指化爪，对着蛇鳞就是一爪。    青色的鳞片翻飞，在这一爪突然的袭击下，雷蛇七寸的位置被抓出了一个丈余大洞，洞中血肉爆碎，鲜血横流。    “咳咳！”    山崖上，梨书羽恢复了站立的姿势再次出现，整个人都瘦小了一圈，仿佛刚刚的那招秘法消耗了他不少血肉精华。    “魔门功夫威力无匹，就是代价太大。”    看着形如枯槁的自身身体，梨书羽脸上疲惫之色尽显。    “送你上路！”    恢复了本来模样后，梨书羽胸前鬼怪图双眼当中的精血已经消失，无法再调用刚刚的黑雾手段，只好再次用回自己熟悉的灵气攻击。    四条枯竭的灵气长河铺开，洞中灵气卷来，一口雪白的长剑从他丹田当中透出，放出万丈光芒。    “嗬！”    好像调用这把长剑也十分吃力，梨书羽的脸涨得通红。    “叱！”    双手一挥，梨书羽奋力地想要将长剑射出。    但就在他秘法施展到最后，将灵气全部灌注到白色长剑中时，一道异种灵气突然出现在他空荡的丹田内。    异种灵气一出现，便将周围的空间感染。    一传二，二传四，四传千千万万。    异种灵气犹如原野当中落下的大火，片刻就将他的整个丹田空间占据。    “啊~贾阵金！”    梨书羽感受到丹田中的灵气就是刚刚贾阵金输送给自己的那种。刚刚吸收灵气补充的时候，贾阵金传过来的灵气只是通过了气脉转换，却不知何时潜入了他的丹田，在这特别关键的时候爆发出来，废掉了他即将施展出来的压箱底手段。    不仅如此，梨书羽的丹田被异种灵气完全占据，使得他完全无法调用自身的灵气。所有的神通秘法瞬间全都无法施展，把他变得连凡人也不如。    “咻！”    雷蛇好像发现了梨书羽的异常，倒在地上的身子忽然消失，下一刻出现在山崖上，张开血盆大口，对着梨书羽一口咬下。    “咔嚓”    梨书羽枯瘦的身体被雷蛇一口活吞了进去，连半点反抗都没有。    雷蛇砸吧砸吧了下巨嘴，发现这只猎物好像没有几两肉，竖起的雷云瞳孔里抹过了一丝不屑之色。
0022 空灵指
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    贾阵金踩着风符飞快的冲出了溶洞，在弯弯曲曲的矿坑里飞速逃窜。    他刚刚给梨书羽传输灵气的时候，就暗地里把自己的一丝灵气种子用特别的手法渡入到了梨书羽的灵气长河当中。等梨书羽用完长河当中的灵气，需要调用丹田储存的时候，他的种子就会顺势潜入对方的丹田里。    贾阵金种出的灵气种子最开始是完全封闭的，在没有激活前不会发出任何的气息。除非是筑基期以上的大修士出手，不然的话，其他练气期的人很难能发现。    刚刚梨书羽对贾阵金出手的时候，他就用秘诀把灵气种子激活，静等着对方全力动用灵气的时候，来个釜底抽薪。    “哼哼！”    贾阵金撕掉腿上灵气耗尽的风符，又重新换了一张。刚刚一路风驰电掣地跑下来，让他的大腿肌肉忍不住一阵抽搐。    他停下来靠在洞壁边上喘了一口粗气。回头一看，已经看不到矿洞深处溶洞里的情形。    “呼！终于跑出来了。任务殿调查情报也不搞清楚，这哪里是五百年的雷蛇？分明有八百年！回头得去长老那里投诉他们！”    就在贾阵金歇息的时候，矿洞内的灵气突然暴动，一个大手凭空出现在洞里的半空中，然后紧接着大手印缓缓地伸出了一根手指头，对着贾阵金强碾而下。    正在喘气的贾阵金忽然感到一股危险的气息从上方传来，他连忙抬头朝上望去。一只闪着雷光的巨大手指带着强烈的风压从半空戳来，刹那间就横跨过了百丈距离。    “噗！”    在贾阵金骇然的目光中，巨指点在了他的头顶上，像碾蚂蚁一般将他点爆。    在巨指的碾压下，矿洞中的贾阵金从头颅开始寸寸崩溃，整个身体瞬间便化为了一滩肉泥。    这个时候，一群同样穿着制式长衫的人影出现在百丈外，领头的就是余明朝思梦想要对付的张黑虎。    “黑虎师兄这招空灵指真是威力强横，怕是能和内院的师兄一较高下了吧。”    “何只？我之前见过内院登上武榜的何师兄出手，他要是对上这一指，怕也会承受不住受到重伤。”    余府外院皆是练气4重以下的弟子，只要修行到练气5重以上，便有资格进驻内院。内院当中，设立了武榜，排名前100的都被纳入其中。刚刚说到的何师兄，就在武榜当中排96位的何郡呈。    张黑虎挥手将灵气巨手散去，这次突破练气4重之后，他家老祖特意派人送来这一手空灵指的绝技作为对他的奖励。    张黑虎的老祖是筑基期的大修士，现在担任镇国将军府的供奉长老。原本张黑虎这个分支的弟子没有引起他的注意。不过张黑虎也争气，以不到两年的时间就修行到了练气4重的境界，如果能得到好的培养，说不定就能进入下一届的内院考核名单中。    张家老祖念在张黑虎天赋不错的份上，在他突破到练气4重之后，便托人送去了他自己开创出来的空灵指秘技副本作为鼓励。    张黑虎也不负众望，拿到秘技后修行了两个月时间，就已经能将空灵指完整的施展出来。虽然与他家老祖施展的空灵指有天差地远的区别，但在一众外院弟子当中，凭这一招，他就可以独占鳌头。    “一只小虫子而已。”    张黑虎淡淡地摆了摆手，将一众拍马屁的声音压了下去。这次来麓山的人不少，少一个对手就多一分机会。他在远处看到从洞内慌张的逃来的贾阵金，便猜想里面一定发生了什么大事。    “走，进去看看。”    张黑虎当头开路，沿着贾阵金逃出来的方向走去。    在张黑虎一行人后面不远的地方，余明正点着小火球，一点一点地往矿洞深处摸索。他一个人面对未知的环境，万事小心才能活得更长久。    雷蛇吃掉了梨书羽，朝着已经破碎的岩壁另一边游去。在那一头，有着从上面照射下来的炽热阳光。    原来溶洞岩壁的另一边是一处火山的环形山口。可能是因为许久都没有喷发过，山口内的火山岩已经被风雨侵蚀得长出了薄薄的泥土。这些薄薄地土壤层富含灵气养分，在里面长了许多的奇珍异果，让整个山口内都充满了浓郁的异香。    雷蛇几百丈长的躯体，在巨大的山口中也显得十分渺小。它的头顶、七寸等多处要害位置被化魔后的梨书羽留下了深可见骨的伤口。随着雷蛇缓慢爬行，地上被它拖出了一条长长的血色痕路。    麓山中除了玄磁矿洞里的矿母之外，这处火山口当中也存在许多的宝贝。雷蛇在吞噬了玄磁矿母寻找蜕皮突破之地的时候，无意间发现了这个有着浓郁的天地灵气的宝地。    雷蛇拖着受了重创的身体爬了一会儿，终于爬到了一处碧绿色的湖泊边上。湖泊当中有一块山岩凸出水面，山岩上面矗立着一颗三尺来高的火红色小树。    小树通体晶莹剔透，树干宛若用水晶雕成。在它纤细的树枝末梢上悬挂着九颗白玉般的异果。异果外表浮现着淡淡的光晕，在微风的吹拂下传出阵阵浓香。    这是一株天元果树，现在果实还没有完全成熟，如果立马采摘的话，灵果的功效会大打折扣。好在白玉般的果实上残存的青色只剩下了一丝，按青丝褪散的速度来看，成熟的时间应该就在这几日。    雷蛇潜入到了湖水当中，慢慢地沉入湖底，它在等待这株果实的成熟。    除了矿洞中的张黑虎和余明等人之外，在麓山的半山腰上，还有几波人影在茂密的山林间出没。    先前雷蛇和梨书羽等人的大战，搅动了周遭的天地灵气，让环形山谷方圆千里之内的人发觉了异常。他们之间没有互相联络，好像怀有默契一般，不约而同的朝着灵气异动的峰顶赶去。    “何师兄，好久不见！”    一个身着热辣短裤的少女头上扎着双马尾，手里提着一柄燃烧着烈焰的长枪，踩着火红的金丝云履鞋，停靠在林间的一颗巨梭树上。    在她所处的巨树下方，一行6人从远处走来，其中有5人穿着余府外院统一的制式长衫，剩下那个穿着紫云衣的是一个长发披肩的英俊少年。少年的眉心不知为什么好像用朱笔画了一条竖着的痕印，看上去像紧闭着的第三只眼。    “秦师妹，你为何在此？”    少年停下脚步，有些疑惑的看着巨梭树上的双马尾少女。听说她前段时间被秦长老派去了北疆战场巡守，现在出现在这里，有些出乎他的意料。    少女叫秦涟，是余府内院秦长老的孙女，她从很久前就表露出了对何郡呈的爱慕。这次她趁着外出任务的机会，偷偷溜到麓山这里来寻找心心念念的恋人。    秦涟见到何郡呈很开心，长枪在树干上点了一下，翻身跳了下来。她落到何郡呈跟前，伸出小麦色的手指掐了掐对方的脸颊，满脸娇俏地说：“这不是想你想的嘛！”
0023 当阳郡主
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    何郡呈身后的外院弟子围在一起，脸上带着艳羡的看着如同神仙眷侣的二人。    “何师兄好福气，秦师姐不仅人长得好看，自身的实力还强，而且她爷爷还是内院的长老。”    一个顶着乱蓬蓬短发脸上长满麻子的小青年羡慕的看着何郡呈，心里想着被秦涟看中的人要是换成他该有多好。    “别流口水了，秦师姐的暴脾气你又不是不知道。别看她在何师兄面前只温柔得像只小猫。等会儿要是让她看到你这幅样子，不提枪打断你的腿才是怪事儿呢”。麻子脸身边的人推了他一下，嫌弃擦了擦滴到他衣角上的口水，好心的提醒说道。    何郡呈背着双手，脸上流露着冷淡的神色。他出身于南方寂静森林边缘的一个荒村，身上流淌有一半妖族血脉。因为血脉之事，他从小饱尝人情冷暖，对感情之事看得极淡。    而且，秦涟的祖父一向视斩妖除魔为己任，十分厌恶身怀妖血的他，要不是束于余府的规矩，怕是已经对他下了毒手。    “秦师妹，镇国将军府之所以受百姓敬待，便是因为奔赴在各处的弟子随时随刻都在执行着保卫帝国的任务。你这样擅离职守，要是出了什么问题，就算是秦长老也难以担待。现在人也见过了，脸也摸过了，还不速速回去？”    何郡呈对秦涟的爱慕看在眼里，只不过他现在不想轻易的涉足感情。    秦涟看到何郡呈板着个脸，一本正经的要赶他走，当下就急了起来。她千里迢迢的赶来这里，可不只是想见一面就打道回去，若不能陪着何郡呈待个几天时间，怎么能甘心？面对着这样尴尬的情况，她转了转眼珠子，然后拉起何郡呈的双手，用力摇晃着使出了撒娇大法来。    “师兄~~”    “天风关那边有李师弟照看，出不了什么事情。人家大老远地赶来，你就舍得这样赶我回去？哪有你这样对待女孩子的！”    一旁的众多弟子看到人称烈焰魔女的秦涟在何郡呈的面前撒起娇来，心里不禁泛起了一丝恶寒。要知道秦涟能排在武榜第78位，靠的可是真正的实力，没想到她也能有这么娇俏的时候。    “就让我再多待一会儿，就一会儿。陪你做完这次任务就回去！好不好？”    何郡呈长得十分单薄，在秦涟大力的摇晃下，差点儿被晃弄得踉跄摔倒。    “咳咳！”    他用力把手从秦涟的手心里抽出来，有些无奈的看着对方。面对秦涟的这种攻势，他实在是抗不住。    这次能接到雷蛇任务的大多是外院的弟子，他是因为自身半妖血脉的缘故，才特意赶了过来。以他的内院武榜的实力，应该很快就能拿到雷蛇的精血，算起来应该耽搁不了多长时间。    何郡呈考虑了一下，最终还是答应了秦涟的请求。    除了何郡呈这一队人以外，麓山主峰还来了好几拨人。其中有一队头发上束着七彩发带全都背负着长剑的人最引人注目。    “阿大，好像有些不对劲。”    队伍当中，束着紫色发带的女子忽然停了下来，跳到了一颗树上，她的耳朵外廓高高竖起，像猫儿一般仔细地聆听着周遭树林间的声音。    “啊！呃。”    紫带女子听到一声极其短暂的惨叫在十里外出现，又突兀消失，仿佛是被什么东西扼住了脖子，将剩下的声音摁了回去。    听到紫带女子的示警，队伍中的其余六人也停了下。    领头被他们唤做阿大的人头上束着根红色的发带，他脸色冷峻的从腰间拿出来一个彩色的纸鹤，对着它哈出了一口灵气，然后对着远处的树林掷去。    纸鹤像是受了仙气般活了过来，它扑腾着翅膀，穿过林间茂密的树枝，朝着刚刚声音传来的方向飞去。    在纸鹤飞出之后，七个人像木头样站在原地一动不动，静待阿大的消息。    阿大闭着双眼，灵识与纸鹤相连，他能通过灵识看到纸鹤飞过的山林之中的景象。    忽然，远方的树林当中伸出了一只白皙的玉手。玉手出现之后便对着半空当中的纸鹤抓去，将它捞在了手里。    紧接着，一个身穿华丽红裙头插着凤头金钗的美貌女子从树林当中走了出来。她踩踏着落叶枯枝朝着七人围成的圆阵靠近，两只玉手当中，一只手中捏着瘪掉的纸鹤，另外一只抓着一颗还在跳动的鲜红心脏。      在她身后，亦步亦趋的跟着两个笔挺着身子的灰衣人，看样子应该是她的护道者。    “这是你的？”    女子伸出莹白的左手，将纸鹤丢给阿大。瞥了一眼七人当中唯一的女子，眼中流露出一丝好奇。    “你！”    头上束着绿带的阿四见己方的感知灵鹤被对方损毁，一股怒气顿时冲上心头，他伸手拔出背后的长剑就欲冲过前去。    站在旁边的阿三一把拉住暴躁的阿四，回头看向队伍当中领头的阿大，等待他的指示。    灵鹤被破，阿大的眼角瞬间流出了两滴鲜血，鲜血在他的脸颊上划过了两条血痕，让他看上去有些狰狞。    阿大睁开双眼，正好看到了盯着自己巧笑倩兮的美貌女子。    “原来是凌郡主！”    阿大伸出双手合到胸前，对着美貌女子行了一个道礼后，才用袖口拭去脸上的血迹。    “这当阳郡可不是你们青云山，来这不去城里报备，是想埋骨在此吗？”    凌霜很强势，浑身散发出压人的气势看向阿大七人。青云宗这次不告而来的入境，让她很不开心。    不开心就要杀人！    右手一捏，抓在手中的心脏被她直接捏得爆裂开来，炸出了一团血红色雾气。    “退去！”   凌霜一把捏碎了一个没有前去当阳郡报备的境外修士的心脏，眼神冷漠的朝着阿大七人喝道。    “阿大？”    看到凌霜如此强势霸道，青云宗的几人脸上露出了愤慨之色。这次掌教让他们来麓山带回天元果，岂能就这样被凌霜吓退回去？    这次的任务十分重要，如果还没有遇到任务目标之前就和当阳郡的主人打起来，怎么想也是不划算，阿大低头沉吟了片刻，伸手对着其余六人做出了一个后撤的手势。    他打算先避开这个风头，待凌霜走后再来。
0024 定情双月佩
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “哼！”    看到退走的阿大等人，凌霜冷哼了一声。要不是顾忌青云宗那个老怪物，说什么也要将这些潜力非凡的青云山中人留在山上。    张黑虎带着一群人，顺着矿洞赶到了梨书羽与雷蛇交手的地方。    山岩破碎，法器和肢体的残片四处可见，偌大的溶洞到处都是战斗的痕迹。    阳光从破损的岩壁另一侧照射进来，让刚刚适应了阴暗环境的众人眼睛一阵不适。    “这是梨师兄的盘龙杖！”    一个外院弟子从地脉当中捞起断了一截的盘龙杖，看到上面的牙印，有些吃惊。    “梨师兄对这盘龙杖很爱惜，一向都是杖不离人，人不离杖。现在破损得这么严重，难道……”    另外一个头戴冠巾的弟子扫视了一下山崖下的情况，看到熔岩里有一点亮光闪过，便打出了一道灵气将一对半月形状的玉佩捞了起来。    挂在玉佩孔中的绳子和镶嵌的黄金已经被灼热的熔岩烧毁，留存下来的只余下寒玉本身。冠巾弟子两手各拿一枚玉佩往中间一合，刚好合成一个圆形。    “孤月为单，双月成伴！这是李师妹和乾四师弟的定情信物。难道他俩也……”    周遭的惨烈景象，让一众弟子的心提在了嗓子眼上，看来这里葬送了不少外院弟子。    “去上面看看！”    张黑虎抬头看见了岩壁破洞上面露出来的山口，转过头对着旁边的一个弟子吩咐道。    听到张黑虎的指挥，该弟子二话不说，从储物袋里拿出一个黑色的龟甲套在身上，然后催动灵气，让龟甲放出了蒙蒙的灰光。    穿着龟甲的弟子不仅不显得笨拙，反而十分灵活，几个跳跃下就爬上了高达三百丈的岩壁。    他伸出脑袋，朝着山口外面望去，发现山口四周被一圈环形的山挡住，山顶上挂着皑皑白雪，金黄色阳光从天上照射下来，将整个山口内都镀上了一层金色。    “没有危险！”    龟甲弟子转过身，双手合拢放到嘴边，对着岩壁下面的人吼道。声音传到宽大的溶洞里，带起了一阵阵回声。    张黑虎见到探头的弟子没事儿，脚下卷起了一道灵气，身体像一只大鸟般提起。他顺着山壁，踩过几个岩石凸起，也出现在了岩壁破洞的上方。    溶洞里的其余人见状，也紧接着尾随跟上。    “呼~”    众人见到山口里的美景纷纷屏住呼吸，生怕一口气就把眼前像梦境一般的洞天福地吹破。    “这里好美！”    一个提着红丝长鞭的女弟子微眯着双眼，陶醉的嗅着空气当中的芬芳，情不自禁的赞叹了一句。    “绿怡花，紫藤果......”    一个对药草熟悉的弟子像发疯的狼狗一样，趴在地上，东瞅瞅西瞧瞧。不一会儿，他手里就抓满了一堆罕见的药草灵果。    这里简直是世外桃源，不知是大自然的鬼斧神工，还是哪个修士的大手笔。    不等张黑虎吩咐，遇到这种情况，众人一哄而散，朝着四处飞奔而去。机遇就在眼前，这个时候可没人管谁的地位高，谁的实力强。说不定一颗灵果就能让他们突破瓶颈，跻身外院弟子的高手之列。    张黑虎黑着一个脸，见刚刚还围在自己周围的外院弟子各奔东西，手指上的灵气浮起飘散了好几次，最终还是忍了下来。时机未到，就让他们先高兴一会儿，等到最后再慢慢清算。    何郡呈带着秦涟和一众外院弟子出现在了环形山的顶端边缘。    站在环形山上，火山山口内的景象一览无遗。原本应当是生命罕见的熔岩喷发地，竟然长满了花草树木。山口当中有一顷碧色的湖泊像美丽的明珠般，从山上看去，在阳光下反射着璀璨的光芒。    “郡呈，以后老了我们就找个这样的地方安家如何？”    秦涟挽着何郡呈的手，靠在他的肩上。下面的美丽环境竟然让她生起了安家的念头。    “家？天下之大何以为家？”    听到秦涟低喃的话语，何郡呈妖异的紫瞳中出现了一丝迷茫。身具半妖之体的他，在妖族当中被视为不详，在人族当中被视为杂种。他活到现在，每时每刻都在为生存挣扎，此生注定颠沛流离，何以安家？    他侧过脸颊，看着一脸满足的秦涟，在心中叹了一口气。    一袭微风拂来，将秦涟的发丝卷到了何郡呈的额前，将他的双眼蒙住。秦涟对他的感情众人皆知，他对秦涟的感情却埋藏在心底。不是他冷漠，只是他不愿意让秦涟和他一起饱受世俗眼光的非议折磨。    哎，不说别的，秦长老那一关就过不去。    何郡呈微微叹了一口气，从秦涟的手中抽出手臂。提起灵气像一只鹞子般，当先朝着山口当中的湖泊飞了下去。    “誒，等等，等等我！”    见何郡呈抛开自己抢先飞了下去，秦涟气得跺了跺脚，然后也紧跟着跳了下去。    剩下的人见两个内院大佬都下去了，互相看了一眼，也接二连三的朝着火山山口中跃去。    余明在矿洞中摸索了许久，一路上见到了许多打斗的痕迹，感觉约莫过了半天的时间，他终于也来到了雷蛇与梨书羽交战的溶洞深处。    地上的法器残片和碎裂的肢体还没人收拾，零落的散布在溶洞四处。空气中弥漫着强烈的硫磺味道，让他的鼻腔有些不适。    “咳咳。”    跳下山崖，余明落到一块浮在地脉当中的岩块上面。    他蹲下身子，有些疑惑的看着岩块上插着的十几块法器碎片，碎片崩裂的十分细小，像是直接被引爆了一样。    “这谁？将一堆法器当白菜般炸掉？这也太财大气粗了吧！”    盯着身下岩块上明显出自十几种法器的残片，余明有些气闷地摸了摸自己干瘪的储物袋，再一次觉察到自己很穷的事实。    他不知道的是，这些法器碎片都是那个名叫秦小雨的女子为了接住跌落熔岩的阿四残躯时爆掉的，这是她储物袋里的全部的家当。    情之一字动人心，有的抛弃一切，只为生死相依。    从地上残存的服饰来看，都是余府的外院弟子。余明在溶洞里停留了一会儿，将所有的尸首都收起来丢进地脉中火葬。    同门一场，便为他们收个残身。
0025 破虚指对血色长龙
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “这是？”    张黑虎一行人抢先来到湖岸，看到湖中红色小树上挂着的莹白果实，有些不确定的互相凝视了一眼。    “天元果！这是天元果！”    队伍当中最熟悉药材的外院弟子见到湖中的天元果，整个人兴奋的像疯了一样，歇斯底里的手舞足蹈起来。    天元果在天羽帝国几乎是传说中才存在的宝物。传说一颗天元果能开一条气脉，这里的九颗天元果甚至能让一个完全没有修行过的凡人瞬间成为练气9重的修士。    除了开脉的功能外，对于已经开启灵气长河的修士来说，天元果也是不可多得的宝物。天元果当中浓郁的灵气精华，能洗涤灵气长河当中的污秽杂质，可以使得气脉当中的灵气更加精纯凝练。    如果能吃一颗天元果，今后与人对战起来，光灵气的纯度就能让他们占不少优势。    刚刚开口的外院弟子今天一天都在惊奇与幸福当中度过。凭借着对药材的熟悉，一路上他不知采摘了多少药草灵果，再加上这眼前的天元果。他要是回去外院，把这些东西一卖，换回的资源起码能能让他修行到练气七八重的境界。    其余人听到呼喊后，看向天元果的眼神也变得火热起来。这里还剩7个人，一人至少能分上一颗。    一颗？    张黑虎扫视了一眼周围的人，心里开始琢磨怎么样才能利益最大化。    就在这个时候，何郡呈也赶了过来。    “何师兄？”    有人发现湖对面的动静，抬头一看，正好看到何郡呈落在一颗三丈高的蜜枣树上。阳光射在紫云衣上，带起一片氤氲的云泽，让他看起来神秘异常。    “内院武榜96的何师兄也来了？这次任务不是都是发给外院弟子的吗？”    见到何郡呈出现，人群里炸开了锅。    外院弟子当中梨书羽，张黑虎都让他们只能仰望。这突然又出现一个内院弟子，让他们怎么应对？    张黑虎看着蜜枣树梢上的何郡呈，铜铃大眼微眯起来。对方身怀半妖之体，在内院中能排到武榜96位，绝对不容小觑。    武榜的排名都是一场战斗一场战斗打出来的。何郡呈虽然只比张黑虎高出1重境界，但给他带来的压力却是无比沉重。    何郡呈虽然能打，不过在余府当中却没有什么后台帮扶，张黑虎虽然对他有些忌惮，但还没有到完全生不起抵抗心的拿着地步。    “呵！连靠山都没有，还来这儿装高手。”张黑虎对着旁边的石头啐了一口，提起气，对着湖对岸的何郡呈叫喊道：“何师兄不去妖魔洞里斩妖除魔，来这荒山野岭作甚？”    他话语当中的轻佻和嘲笑意味不言而喻。    何郡呈身为半妖，最讨厌别人在他面前说“斩妖除魔”这四个字。听到对岸张黑虎调谑的语气，他淡漠的双眼当中难得的浮起一丝厌恶。    一个外院弟子竟然敢对武榜高手出言不逊，显然没有把他放在眼里。    修行界实力为尊，张黑虎犯了大忌。    “哼！找死！”    一团血色的灵气从他手掌当中浮起，片刻后化为一条鳞须尽显的血色长龙。    “昂！”    血色长龙仰天长啸，带着何郡呈的怒气，穿越湖泊，张牙舞爪的朝着湖对岸的张黑虎飞去。    湖面被血色长龙路过的气息压出一道深深的凹痕，血龙的周身散发着迫人的气息。    须臾，龙头出现在了张黑虎前方十丈。两只鼓胀的龙眼活灵活现，瞳孔中带着厌恶盯着他。    灵气从张黑虎的丹田经过手上的经脉传到食指，一抹火红忽然出现在他的指尖上。    他蓦地抬起手，快速地对着身前的血龙凭空一点，一道红芒像箭矢般划过虚空，对着血龙的眉心射去。    “空灵指·火矢。”    这次的空灵指不像上次那样聚天地灵气为手掌，而是运用自身最精纯的丹田之气射出。虽然看起来声势小了很多，但小范围的威力比之前那次  还要大上些许。    火矢血龙凌空相撞，在半空中爆成了两团炸裂的光屑后双双消失在湖畔上空。    “呵呵，就这点手段？看来武榜有些名不副实啊！”    张黑虎见自己一招破掉了何郡呈的血龙，心里顿时志得意满起来，再次开口嘲笑对方。    何郡呈没想到张长老把绝技空灵指传授给了张黑虎，见自己的血龙被破，心下吃了一惊。刚刚他虽然只是随手施为，但被一个外院弟子破掉血龙秘法，让他的颜面有些挂不住。    何郡呈怒上心头，当即对着脚下的蜜枣树树干一蹬，整个人化成一道紫光，朝着湖对岸飞跃了过去。    “废话少说，手底下见真章！”    一道血色的龙影从他身上浮起，血气宛如盔甲，把他整个人都笼罩在里面。    “妖龙血铠！快看，何师兄用出了他的妖龙血铠！”    湖畔的外院弟子看见湖面上的何郡呈身上披了一层血气铠甲，大声惊呼起来。    “不就一个地阶下级的秘法吗？有什么值得惊叹的。”    听到自己一方的人为对手惊呼，张黑虎的嘴角一撇，将不高兴之色写在了脸上。既然对方用出了绝技，那他也不用再留手。    四条灵气长河从他背后伸展开来，周遭的灵气宛如一股浪潮汇聚，汹涌的扑来。灵气流转，很快就将他手臂的经脉撑得有些胀痛。    “空灵指·破虚”    他伸手往前一点，灵气汇聚成一根残缺的巨指，从虚空中洞穿而出，对着已经飞到湖中央的何郡呈碾压过去。    青色的风刃在指尖缭绕，带着嘶嘶的风声，好像虚空都要被撕裂一般。    “血龙变之龙行千里！”    湖中央，何郡呈面对破空而来的巨指，满头的青丝狂乱飞舞。手中十指紧握凝成一个充满浓郁血气的拳头。    “啵！”    空气在他急速出拳的风压下炸出一声轻响声。两头比方才粗大十几倍的血龙从他拳头上脱飞而出，互相缠绕盘旋，朝着破虚巨指撞击过去。    片刻后，两条血龙与巨大的手指相接。血龙张开巨口，用利齿撕咬着巨指周围的风刃屏障，在耗费了不少血气之后，终于屏障破开了一个洞口，钻了进去。    紧接着，血龙围绕着灵气巨指疯狂啃噬，随着不断地吞噬破虚指的灵气，它们的身体竟然越来越大，散发的威压也越来越强。    张黑虎看着两道秘法在空中焦灼的战斗，见到对方的血龙能吞噬自己秘术的灵气补充自身，脸上露出了诧异之色。照这样下去，他的破虚指还  未洞穿到何郡呈的身边就会被两条血龙啃噬干净。    见到此种不利局面，张黑虎再次拈起法决，对着空中的破虚巨指点出。    “轰！”    破虚指直接引爆了开来，带起一股炸裂的气浪，和两条血龙同归于尽。
0026 青兕
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “你这空灵指虽不错，但还没练到火候！”    何郡呈跨越了整个湖面，径直落到张黑虎一行人所在的岸边，立在一块湖边岩石上，居高临下看着人群前方的张黑虎说道。    “不就是修行时间比我长一点儿吗？有什么可得意的？”    张黑虎受不了何郡呈看自己如看蝼蚁般的眼神，大怒之下从储物袋中取了了一柄大幡出来。    大幡大约三尺来高，通体黑色的幡面上用更浓黑的墨汁画着一幅妖异的图腾。    他双手握紧着幡柄，将丹田灵河之中的灵气全都灌入到大幡之中，猛力摇曳了起来。    随着他手上的动作，一股青黑色的雾气从幡面中扑了出来。然后，雾气形成了一个幽暗的龙卷，将他身周的人都推了出去。    “哞！”    随着一声低沉的嘶吼，幽暗的雾气龙卷当中穿出来了一只青色独角。独角颜色纯净如白玉，通体晶莹泛着雷光。    “哼，我看你用什么和我斗？”    张黑虎不顾因为灵气亏空而变得虚脱的身体，从兜里摸出一颗补气丹丢进了嘴里，继续维持着大幡的消耗。    “哞！”    又是一声吼声传来，紧接着一头百丈左右的青兕冲破雾气龙卷落在湖边的浅滩之上。    “那是什么？”    一众弟子看着忽然出现的奇异生物，纷纷惊恐的叫了起来。    听到众人的叫声，刚落到湖畔还有些迷蒙的青兕好像回过了神来，将巨大的牛头转向方才声音传来的方向，目露寒光的看着树林前的一群外院弟子。它的四只蹄子不停的刨着湖畔的土地，好像随时都有可能朝着他们冲撞过去一般。    “去！干那个紫衣服的！”    张黑虎喘了一口粗气，再次往嘴里丢了三颗补气丹，才把刚刚损耗的灵气补了回来。见到青兕对着随他一同来的外院弟子露出了敌意，连忙伸出一根手指，指向湖边岩石上的何郡呈，对它下了命令。    青兕通过张黑虎的灵气引导才降临到这里，双方契约的力量让它无法违背张黑虎的命令。在张黑虎动作的指引下，它又把目光转向了湖畔岩石上的何郡呈身上。   “哞！”    锁定目标之后，青兕终于迈开四蹄。它以一种看似缓慢实则很快的脚步，朝着何郡呈撞去。   “隆隆~隆隆~”    随着青兕的奔跑，湖畔松软的土地开始不停晃动，仿佛难以承受它的肉身重量般。    面对如同小山一般撞击过来的青兕，纵使何郡呈的实力高强，脸色也开始变得惨白起。他盯着青兕头上的独角，发现上面已经长出了十几圈螺纹痕印。根据痕印来推测，对方少说也有三百年以上的道行。    何郡呈没有闪躲，反而顿在原地闭起了双眼，看样子他是打算和青兕来一个硬碰硬。    “血瞳妖龙现！”    当青兕距离他不足千丈的时候，何郡呈喉咙中传出了一声低喝。紧接着他眉心间的朱红色痕印忽然朝着两边裂了开来。    随着痕印的裂开，一股浓郁的血气从中释放而出，片刻间就将他的整个身体都笼罩住。    朱红色痕印逐渐裂变成了一只竖着的眼瞳，眼瞳当中有一只红色的游龙在血气的滋养下迅速浮现。    龙身，鳞甲，鹿角，利爪......    片刻功夫，整条游龙就完全成形，在血瞳当中打了一个转儿后，像一道闪电般朝着青兕冲了过去。    “轰！”    游龙与青兕当头相撞，发出了一声沉闷的声音。随着一阵烟尘过后，众人发现游龙被青兕用独角直接挑飞了出去。    青兕一招占得先机，并未停下，而是加快脚步朝着不远处的何郡呈再度冲撞过去。    “哼，没那么简单！”    何郡呈对着弹飞出去的红色游龙伸手一招，游龙化为一道血光，反身飞回缠绕到他的身子上。    这个时候，青兕的独角已经刺到了何郡呈的身前。    何郡呈双目平静，缓缓地将手掌摊开，抓住刺过来的巨角，浑身缭绕着血气，将游龙的力量全都借到了自己身体里。    “起！”    湖畔传来了一声爆喝。    在在众人骇然的目光当中，何郡呈竟然凭着单薄的身子，将百余丈大小的的青兕举了起来。    青兕的撞击之力何其之大。何郡呈感觉一股巨力冲进了他的内腑，几乎快要将他的身体撞得碎裂开来。    “走你！”    何郡呈脸色通红，周身青筋暴突，意念操控下，将血色游龙完全吸收到了自己的躯体里。紧接着，他一个跨步转身，倒提着牛角全力地往湖泊中央猛力一甩，将几百吨重的青兕丢了出去。    青兕好像没有过多的抵抗，像一个铁砣一般任由何郡呈把它投了出去。在众人的注目之下，它的身子被抛过了半个湖泊，径直朝着湖中央的巨岩落去。    “不好，天元果！”    见到青兕的落点，湖边岸上众人的再次惊呼道。    “这畜生难道早有预谋？”    先不说几百吨重的青兕砸下会不会把长有天元果的湖心岩砸碎，就算没有砸到天元果树，那落到小岛上离果树最近的青兕会不会趁机将树上的果子全部一口吞走？    何郡呈用尽了力气，无力的瘫软在地上，看到青兕落下的方向，脸色难看至极。    他刚刚握住牛角发力的时候，发现对方没有什么抵抗就感觉有些蹊跷。回头看到对方的飞出的方向，他才明白自己被这头狡猾的畜生利用了。    巨大的青兕划过半空，离湖心巨岩越来越近，它甚至都能闻到那些果实上传来的浓郁香味。    这树天元果一共九颗，在历史中都十分的罕见。它如果能全部吞下，指不定立马就能突破到下一个境界。    就在青兕满怀期待，快要落到湖中巨岩上的时候。一只火红色的长枪带出一串幻影洞穿虚空，从西边射来。    快要落地的青兕无处借力，只能眼睁睁得看着长枪戳到了它的身上。    “噗嗤！”    它周身坚硬的牛皮此刻没有起到应有的防御作用，竟然直接被锋利的长枪刺穿了头颅。    “哗啦~”    长枪洞穿青兕之后，带着余势，将它的巨大尸体带入了巨岩旁的湖中，在水面上激起了一层滔天巨浪。    “欺负我郡呈哥？谁给你的胆子？”    随着长枪射过，秦涟脚上踏着火焰从湖面上走来，待到离湖畔还有三百丈距离的时候，她足尖在水面上用力一点，翻身落到了何郡呈的身边。
0027 白玉娃娃逞威
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “秦师姐！”    看到秦涟过来，张黑虎口中干涩，脸上浮现出郁闷的神色。    秦涟不同于孤身的何郡呈，她祖父秦长老在余府的地位比起张黑虎的老祖还要高上一筹。再加之秦涟练气5重的实力，以及高阶法器烈焰魔枪，张黑虎心中实在生不出与之对抗的心思。    “把招妖幡交出来这事儿就算接过！”    秦涟没有给张黑虎辩解的机会，直接开口索要对方的大杀器。张黑虎之所以敢在何郡呈面前嚣张，就是依赖张家老祖给他的这些宝物。与其留着给张黑虎作威作福，到不如抢过来给她师兄用。    “桀桀，桀桀~”    就在秦涟俏眉怒瞪，想要逼迫张黑虎就范的时候，湖畔树林当中忽然传来一阵阴恻恻的笑声。几个身穿黑色长衣，身上贴着奇怪的符纸的枯瘦老头从树林当中走了出来，他们的背后均插着一根裹满白色布条的哭丧棒。    “这么可爱的小姑娘怎么就这么大脾气呢？我看你和我宗有缘，不如跟我一起去崂山修道如何？”    领头一个须发皆白带着高帽子的老头走到湖畔边上，对着秦涟开口说道。在看向秦涟的时候，他浑浊的眼珠里闪过了几道难以言喻的隐晦神光。    “崂山五鬼！”    见到树林里出来的这五人，围在一旁的外院弟子当中有人发出了惊呼。    “当阳郡主不是发布了禁足令吗？他们怎么敢越境？”有人消息比较灵通，听到崂山五鬼的名号后疑惑的问道。    前段时间，因为麓山的事情，当阳郡的实际掌控者当阳王对东荒天羽帝国周边的势力发布了禁足令。凡是天羽帝国外的势力，进入当阳郡的时候都必须先去郡城报备，否则被当阳郡的执法队遇见后立斩不饶。    这崂山五鬼所在的南崂山，位于天羽帝国边境外的无边之地，与麓山隔了万里之远，没人想到他们竟然会在这里出现。    “小子，对方两个人，你一个人和他们对上有些吃亏，有没有兴趣和我们联手？”    五人当中走出一人，对着处在劣势的张黑虎说道，不过从他的口气中显露的轻视来看，他并没有把张黑虎当做同等的合作伙伴，只是想通过他，找一个出手的借口罢了。    由于被秦涟逼迫，见到崂山五鬼对自己伸出援手之后，张黑虎一狠心，竟然鬼使神差的答应了下来。    “张师兄他怎敢？”    “和外人联手，也不怕被人笑话？”    看到张黑虎的抉择，围观的外院弟子纷纷议论起来，大部分的人对张黑虎的颇有责备。    这个时候，又有三道破空声从后面传来，随着一阵清风吹过，湖畔边上落下了一红两灰三道身影。    出现在湖畔的正是当阳郡的郡主凌霜一行人。    在凌霜之后，余明紧赶慢赶地也来到了湖畔周围，他独自一人远远的立在一颗火梭树上。看着湖畔边上剑拔弩张的几股实力。    “原来这里已经有这么多人了？”    余明捏着下巴，扫视着湖边的几波人群。他也看到了湖心当中的天元果树，在心里琢磨着怎么才能把它收进自己体内山河世界当中圈养。   “果子无所谓，树一定要抢到手。只要得到果树，以后结的天元果全都是我的了。”    余明前段时间发现体内的山河世界能收植物进去种植，便对湖中巨岩上那颗晶莹剔透的天元果树产生了极大的兴趣。    别人要抢天元果，他想的却是将果树一锅端了。    不做无用之功，不打无把握之仗。余明找准目标后，开始仔细地翻起储物袋来，接下来要面对几波人群，总要给自己留几个后手才行。    “咦，这里有颗地棘藤！”    找着找着，余明忽然从储物袋中翻出一颗黄豆大小的黑色种子来。看到手上的种子，他的脑子里忽然闪过了一道灵光。    湖畔！    凌霜出场后没有多说话，对着身后亦步亦趋的两个灰衣人摆了摆手，示意他们朝后退离。接下来的战斗，她一人就能应对。    看着湖畔忽然出现的崂山五鬼，她心下冷哼了一声。当阳郡可不是谁都可以来的地方，想来这里那就要做好命丧黄泉的准备。    “呲呲！”    打定主意之后，从凌霜的袖口中飞出了一件雷光缭绕的罩子，在天空盘旋一圈后化为一个大网，将湖泊周围的四方空间完全罩住。    雷网在形成之后闪烁了几下，然后俶尔消失隐藏起来。    “天罗罩！”    看到当阳郡主把天罗罩施展出来，将所有人的退路封住，崂山五鬼当中的头领眼皮不禁跳了跳。    今日之事看样子无法善了。既然必须要做过一场，他干脆当先动起手来。只见他伸手摘掉了戴在头上的高帽，将地中海一般的头顶露了出来。令人啧啧称奇的是，他空无一毛的头顶正中盘坐着一个三寸左右，面色惨白的白玉娃娃。    当头领的帽子揭开后，白玉娃娃闭着的眼睛忽然睁了开来。两道血芒从它眼中极速射出，洞穿空间，将它视线所纳范围中，站在最前面的的余府外院弟子的胸口击出了一个透明的窟窿。    胸口被忽然洞穿的外院弟子，脸上带着不可置信的神色。他们是跟随张黑虎一起来的，张黑虎已经加入了崂山五鬼的一方，他们为什么还会对他出手？    “嗬嗬~”    他的肺腑已经被红芒搅碎，想要呐喊，喉咙却只能发出一阵阵抽气声。    在其他人惊骇莫名的目光当中，被白玉娃娃所伤的外院弟子的身体开始迅速地干瘪下来，他的全身的气血被血芒凝聚，汇聚成一小滴粘稠的精血。    “呼~”    白玉娃娃张开一张樱桃般的小嘴，对着外院弟子的方向猛地吸吮，一股劲风掠过，精血被它吞进了腹中。收到精血后，白玉娃娃的惨白的脸色瞬间变得红润起来，好似精血充填了它的身体，让它看上去有了一丝气色。    白玉娃娃吃完一人的精血后，仿佛意犹未尽，将目光投向了剩下的其他人。    看着白玉娃娃看他们如同看食物的眼神，剩下的外院弟子个个犹如惊弓之鸟，惊恐的目光中带着不解，疑惑的朝着张黑虎望去。    张黑虎立在崂山五鬼的身旁，面对众多外院弟子的求助，黝黑的脸上看不出任何表情，也没有对那些朝他求助的师弟们做出回应。    我只用管好我自己就行，别人的生死与我何干？张黑虎瞥了一眼其他仓皇逃窜的同门，心里满是不屑。    “桀桀！”    仿佛感受到了那堆外院弟子们的恐惧，崂山五鬼头领低下头，对着他们所处的方向阴森森地笑了笑。他对那些人的身体血肉十分很感兴趣，刚刚白玉娃娃吃了一个，吸收的生命精气从血脉中反馈回来，让他的白色的须发又变黑了几根。    “方才那小兄弟一个人上路也太孤单，小老儿今天就做个好事，送你们下去一起团聚。”头领十分有礼地对着众多众外院弟子拜了一拜，然后低下头，将头顶上的白玉娃娃再次露了出来。    白玉娃娃好像是受到了感召，在头领弯腰的瞬间，从它口中生出无数软糯的触手，像深海里的章鱼般，一窝蜂地朝着剩下的外院弟子席卷过去。    “不要！”    人群里发出了惊恐的惨呼。    在溶洞中穿着龟甲探路的那个外院弟子也在触角的攻击范围中，可能是龟甲妨碍了他的行动，让他一个人落在奔逃的人群后面。    片刻之后，两条触手从后面赶上来，一条缠绕着他的脚踝，一条攀上了他的脖子。    “咔嚓！”    攀上他脖子的触手猛地一扭，将龟甲弟子的脑袋直接拧转了360度。然后先端化为尖刀，像切豆腐一般将龟甲刺破，直接插进了他的胸膛里。    “汩汩~”    涔涔的鲜血顺着触手被强行汲取了出来，再被凝练城拇指大小的精血珠，被送回到了头领头顶上盘坐着的白玉娃娃口中。    数个呼吸之后，除了龟甲弟子之外，其余外院弟子一个都没有逃脱，尽数被触手所获，全都做白玉娃娃的了血食。
0028 乱战
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    无数触手吸饱了精血后变得殷红。    当最后一个外院弟子干瘪的身体被丢弃到树丛中后，白玉娃娃才张口血口，将四处奔涌的触手收了回去。    “多谢郡主相助！”    一会儿工夫，崂山五鬼头领下颚银白色的胡须有一半竟然变回黑色。他整个人也从原本枯瘦佝偻的模样变得稍微年轻了些许。他这次开口的声音中气稍显雄浑，与上次的干瘪刺耳不同。    立在湖畔的凌霜气得俏脸煞白，一双秋水似的剪瞳当中冒出了几乎如同实质的怒火。她隔着上千丈距离与崂山五鬼的头领对视，仿佛要用炽热如烈火的目光将两人中间的虚空烧穿。    刚刚的那些外院弟子命丧此地，也与她有一些干系，要不是为阻拦崂山五鬼逃窜特意设置了天罗罩，头领杀起人来也没那么容易。    不过，身为镇国将军府的张黑虎，竟然临时倒戈，靠向了境外来的南崂山众人，有些出乎她的意料。    凌霜皱着黛青色的眉头，深深地看了一眼站在崂山五鬼阵营当中的张黑虎，仿佛要把他的相貌记住。对与这样一个漠视同门，勾结外敌的镇国将军府外院弟子，她心里生不出一点好感，有的全是厌恶。    “郡主！”    休息了片刻，何郡呈已经从脱力状态恢复过来，携着秦涟，对着凌霜行了一个道礼，站到了她的身边。两人与张黑虎不一样，面对外敌，他们更愿意加入当阳郡主一方的阵营。    “嗯！”    见到何郡呈两人靠过来，凌霜脸上的怒色缓了缓，侧过白皙的脸对着他们颔首点了点头。崂山五鬼那边3个练气5重和3个练气4重巅峰。如果能有何郡呈等人相助，她对付起来也要轻松些。    双方站定，凌霜伸手从储物戒指当中掏出了一把金刀当中祭了出去。当金刀飞上半空之后，凌霜放出自身的灵气长河，将湖畔周遭的灵气席卷一空。    随着凌霜手上法决一指，灵河当中的灵气迅速灌注到已经飞到半空中金刀里，将原本的丈许长的刀身，催变成了三十余丈左右大小。    “辉金刀·上将军印。”    凌霜一声历喝，半空当中的巨大金刀刹那间分化成一模一样的七柄，每一柄都散发着刀气，让人难以分别哪个是真身，哪个是幻影。    在凌霜出手的时候，何郡呈与秦涟对望一眼，也各自提起灵气施展神通法术。    秦涟提着火红色的烈焰魔枪，脚下浮起了两朵火莲，踏着极快的步伐，朝着崂山五鬼当中的老三追去。在她的手中，烈焰魔枪银白色的枪头上符文闪烁，如同活过来的蛟龙一般，将阻拦在她身前的空气不断击破。    何郡呈再次睁开了眉间的第三只竖瞳，召唤出了一条血气长龙护住身体，一脚将湖畔松软的碎石滩蹬出来一个三尺大小的深坑，整个人宛若一颗投石，刹那间越过几百丈的距离，来到了张黑虎的头顶上空。    “喝！”    身穿血红铠甲的何郡呈在半空当中一声大喝，清秀的俏脸被猩红的血气感染，面色看起来狰狞异常。他的消瘦的手臂被血气侵蚀，先是爬上了一圈奇异的纹路，然后长出了一颗颗黑色的龙鳞出来。    半妖之体赋予了他妖化的能力，这个时候他伸出的五根指头已经变成了锋利尖锐的兽爪。在阳光的照射下，爪尖的利刃泛着透人心寒的光泽。他对着身下的张黑虎头顶一按，拍出了一道十丈大小的血红爪影，紧接着撤爪握拳，再次翻身朝着对方的胸膛扑去。    崂山五鬼当中的头领低下头颅对着凌霜的方向微微稽首，与此同时，他的眼中射出迸射出了一道黝黑的冷光。在他口中低声念叨的言灵咒的操控下，头顶的白玉娃娃腾空而起，飞到半空当中变成了一个身披黑甲提着长戟的黑甲武士。    凌霜挥手之间，空中的七柄金刀带着刺目的金光破空而下，随之带来的是铺天盖地的巨大压迫感觉。    “呛呛呛……”    七柄刀排列成了七星方位，连续七刀之下，将崂山五鬼所有可能的退路尽数斩尽。    “符起！”    崂山五鬼头领一声令下，老二老四老五三人纷纷从手中射出一道用朱砂画着奇诡图案的黄纸来，贴到了在前方抵挡金刀的黑甲武士身上。    一丝精血从他们各自的口中吐出，化为了三条血线将他们与黑甲武士链接在了起来。顺着血线，他们把自身的体内的精血灵气也灌注到了黑甲武士的身体内。    大量的精血离体，老二老四老五原本就干瘪的身体变得更加枯萎，仿佛冬天干枯的稻草样，一阵风都能把他们吹走。    黑甲武士受到几人的精血灌注后，身体猛地一震，释放出了大量的黑雾，将他身周百丈的范围都笼罩了起来。在雾气当中不时传来丝丝呼啸的风声，似是长戟的刃口在不断地划破空气。    “噹噹噹……！”    金刀落入黑雾，传来了七声巨响！    随着最后一刀劈下，肆掠的刀气将稠密的黑雾震得散裂开来，隔着浓淡不一的黑雾，众人可以看到黑甲武士所在的地面，被斩出了几道深深地裂痕。黑甲武士已经彻底不见，只在裂痕的旁边，跌落了半根断戟，还有一件残破的黑甲。    “噗！”    崂山五鬼头领如遭重创，从口中喷出了一捧鲜血。他召唤出来的黑甲武士竟然一个照面就被凌霜用金刀法阵斩得形神俱灭。    还好，他早就准备了第二套方案。在黑甲武士消失的瞬间，他将手中早就结好法决捏了出来。    “恸哭阵起！”    头领方才恢复雄浑的声音又变得干涩起来。在他再次大喝之下，崂山五鬼插在背后的哭丧棍全部飞出，以五行之势，将迎面追来的凌霜圈进了阵中。    阵内的天地忽然异变，原本艳阳高照，刹那间阴风四起。    在哭丧棒的震颤啸声当中，湖畔土地中冒出了无数惨白的幽灵，它们伸着双手，龇裂着大嘴，漂浮在半空朝着身穿红衣的凌霜围扑而去。    “老四！”    看到凌霜被阵困住，头领转过头对着腾出手来的老四喊道。    他们一方，老二老五和他一起支撑着这个大阵，老三被秦涟缠住；至于临时拉来的张黑虎，正在被妖化以后的何郡呈沿着湖畔树林追着暴打。    老四听到头领的呼喊后，领会到了他的意图，脚下卷起灵气抽身从战场中退下，摸到湖边空踩着水花，迅速的朝着湖中央的天元果奔去。崂山五鬼这边打算趁着双方大战的时候，先将天元果抢到手。    天元果树所在的巨岩，距离湖畔不过数里，老四狂奔之下，十几个呼吸就快接近湖中心。隔着几十丈的距离，他甚至可以看清天元果上残存的青丝已经彻底褪散干净，现在已经成熟到了可以采摘的时刻。    “9颗！这次贡献大了！”    老四干瘪如蟾皮般的马脸上浮现出了渗人的笑容，要是能拿下这9颗天元果，他们五人都能得到进入宗门养血池的机会，借助养血池当中的无尽生命精华，将身体重新恢复到年轻时候的状态。    意外总在快要得手的瞬间。    就在老四憧憬着拿到天元果后的美好生活时，平静的湖面突然破开了一道口子，从中冲出了一条青色的巨蟒，一口将飞奔过来的老四吞了进去。    老四在接近天元果最后几丈的时候已经彻底放松了警惕，他满脑子都想着拿到天元果后该如何，却没想到在最后的一点距离，被横空突起的雷蛇咬了个正着。    雷蛇砸吧砸吧了一下大嘴，感觉这个老头和之前矿洞里的那个一样，全身上下都是骨头，吃起来不过瘾，有些不满意的吐了吐蛇信。    随后，雷蛇巨大的蛇身在湖面上甩过，摇曳着长长的身体，也朝着天元果树扑去。    “嗖嗖嗖！”    七柄长剑带着各色剑光从远处破空而来，每一柄长剑的剑刃上都带着些微的剑意，将周遭的空气割裂，发出了尖锐的异响。    在雷蛇张开大嘴，准备一口吞掉天元果树的时候，七柄长剑如同箭矢般，投入了它的巨口，沿着食道滑进了它的肚子中。飞剑在雷蛇的肚子中来回穿刺，放射出来的剑气将路途上所遇到的脏器尽数斩碎。    “嘶！”    雷蛇腹中遭遇重创，发出了一声凄惨的嘶鸣，随后“啪嗒”一声，坠入湖水当中。修行了八百年，蜕了三次皮的雷蛇巨蟒，竟直接被这突然其来的飞剑斩尽了生机。
0029 秘密潜入
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明在周边的树林当中插了几只彩色的小旗，然后把手中地棘藤的种子丢在地上。这些种子都是他一路上随缘采摘下来的，没想到在这里还能派上用场。    紧接着他指尖射出一道青色的灵气，灌入黄豆大小的黑色种子当中。在青木决的催生下，地棘藤坚韧的黑色种皮迅速裂开了一道细小的豁口，然后从豁口当中极速地爬出了两片淡黄色的嫩牙。    片刻功夫，沉入地底的地棘藤种子就发育成了一颗披着十几根丈余长触角的黑色藤蔓。十余根触角根根精神抖擞，像待投的标枪一样，藤蔓的先端如同金铁，在阳光的照射下泛着银光。    余明掐了一个法决，对着已经长成的地棘藤再次打出了一道金土双属性的加持符文，覆盖在地棘藤的触角之上。    “去！”    在余明的一指之下，地棘藤仿佛收到了命令，从土层中拔起白色的根须，慢慢挪动到了气根密布的黄榕树树丛当中。然后它挥舞着十几条镀着土金色光泽的触角，找准位置，朝着树丛当中隐秘的地层挖掘下去。    地棘藤的触角十分坚韧，十分适合这打洞这项工作。再加上余明符文的辅助，很快便将湖畔松软的土层，连着偶尔遇到的坚硬岩石挖掘出来搬运到了旁边。几个呼吸间，丈余高的地棘藤就没入了地底，只在洞口处留下了一圈堆砌的光洁整齐碎土埂。    余明看了看下面辛勤工作的地棘藤，再次打了一道灵气下去，补充地棘藤的消耗。待地洞挖到10丈深的时候，他也从洞口跳了下去。    “转个弯！”    估摸着湖泊的方位，余明指挥着地棘藤改变了打洞的方向。接下来不需要继续往地底挖土，只用朝着正西方向打洞就行。    地棘藤打洞的本事非常厉害，余明走在一人多高的洞内连弯腰都不用。而且洞内的道路十分平整，挖掘出来的泥土碎石被触角紧紧地贴敷到了岩壁上，连残渣都清理的十分干净。    连续打出了十二道灵气之后，余明终于感到地洞前方的泥土逐渐变得湿润起来。看样子，马上就要通到湖底了。    “噗！”    数个呼吸之后，地棘藤的一条触角往前一刺，好似是刺破了什么一般，在安静的地洞里传来一声清晰的脆响。    “哗啦哗啦~”    先是一股水流从触角挖出的破洞中喷出，随后，水流将岩壁冲破了一个大洞。    “轰隆！”    一股巨大的洪流从湖底汹涌而来，灌入地洞当中，把正在努力挖掘泥土的地棘藤冲翻出去，摔在岩壁之上。洪流冲走了阻碍，沿着地洞继续朝着干涸的地洞坑道深处灌涌而去。    余明远远的听到前面传来的水声，手上提前拈了一个避水法决，召出了一个半透明的灵气护罩将他护在其中。    “嘭！”    巨大洪流带来的冲击力蛮横地将他撞到了地洞的岩壁之上。    余明瞬间没入了冲来的湖水当中，虽然有灵气罩隔出来的空气，让他不至于窒息在地洞里，但方才那股巨大的冲击力，还是将他震得喷出了一口鲜血。    洪峰过去后，一切变得安静。    余明喘了一口气，借着湖水的浮力从地上站起来。地洞不高，刚好容下他的身子，他迈着缓慢的步子，朝着地棘藤挖出来的岩壁破洞摸去。    “呼~”    余明从破洞中钻出来，首先落入他眼中的是一片碧如翡翠的湖水。再往前看去，隐约能看见前方遥远处有一道灰色的柱状虚影立在湖水中央。湖水当中的灵气浓郁异常，当他进入湖中之后，一丝丝的灵气透过灵气罩，犹如泥鳅一般钻入他的身体，让他的身体感觉一激灵。。    可能也就这样的洞天福地才能诞生出天元果树这样的奇珍异宝吧。    余明在湖底漫步，摸索着朝着湖中央长着天元果树的巨岩虚影赶去。他走了一段路之后发现灵气罩有些碍事，索性直接把它撤了去。脱离灵气罩之后，整个人直接落在了水中，按着前世学会的蛙泳技巧，双手往下压，蹬开双腿，宛如游鱼一般快速地游向湖心。    余明的速度很快，不一会儿就游出了上百丈的距离。在几方势力在上头打生打死的时候，他一个人偷偷摸进了湖中。湖面上的阳光照射下来，将他前方的湖水照得通透，隔着大半个湖泊，他几乎能看到岩石上的天元果。    “嘭！”    忽然一声巨响在他头顶的水面响起，好像是一个重物落在了水面上，发出一阵拍击声。    余明抬头一开，发现头顶落下一条好几百丈长的青黑色巨蛇。随着蛇身跌入水中，一圈血渍朝着湖水四周扩散开来，将周围一片的水域都染得通红。    “这是？”    看着蛇身青鳞上浮现着的黑色雷纹，和蛇头上微微鼓起的两个骨包。余明突然意识到，这条巨大的青蛇可能就是他这次任务要寻找的雷蛇。    余明拨动脚掌，迅速朝着落入水中蛇体方向游去。片刻之后，他出现在了蟒蛇的周围，确认这条突然出现的巨蟒就是任务所需的雷蛇。    十几个破洞贯穿了雷蛇的腹部，破洞中不停的渗出汩汩的精血，让四周的湖水都带起了一股腥臭。    “谁出手这么狠毒？”    余明靠近一看，发现微张的蛇口当中，猩红的蛇信已经不见踪影，它的口腔内血肉模糊，所有的内腑都被搅成了碎末。    余明将灵识伸出去感应了一下，发现雷蛇的内丹还在蛇身内。看来对方只是将它斩杀，并没有收取内丹的打算。    稍微沉吟了一下，余明放出一道毫光，将雷蛇的内丹、精血还有大部分完整的蛇皮鳞甲收了起来。    宝物天降，若不取之，会有不详！余明心里念叨着这句前人留下的至理名言，心中的愧疚之色顿然消逝。    收起了雷蛇之后，余明再次隐没下身形，缓缓地沉入到水底。湖畔上的激斗好像越发的激烈，在这个关键的时候，他可不想被人发现踪迹。
0030 局势突变
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    收起雷蛇，这次接的任务已经完成。接下来，余明把天元果树作为下一个目标。    从水里继续朝着巨岩的方向游去，渐渐贴近，异香从前方传来。如兰，如麝。闻之让人心旷神怡，仿佛六月天的酷暑里吃了一口冰镇西瓜。    湖畔的战斗还在继续。    恸哭阵当中，密密麻麻的冤魂被五根哭丧棒集聚在了起来，阵内阴气环绕，气温冰冷，一个个面色苍白、满面凄惨的冤魂披头散发，让人不寒而栗。    “哼！”    凌霜手提着三米长的大金刀，看着周围围扑过来的冤魂，心中的怒气更加冷冽。看这些冤魂的数量不下数千头。每一头都是一个被活活折磨而死的凡人。    “崂山五鬼，该死！南崂山也该灭！”    心下有了计较，凌霜不再留手。金属性的灵气从她手心灌入金刀当中，一阵灿烂如骄阳的光从刀尖升起。    凤目一瞪，紫红色的瞳孔深处传来了几道符痕，仿佛开天辟地一般，从极其悠远之处而来。    “辉金刀·万象俱灭！”    三米长的金刀在她手里犹如一把玩具，手臂轮起，在地上拖出一道圆痕。一蓬砂石冲天而起，带着金属性的灭绝气息，朝着扑倒近前密密麻麻的冤魂们击打而去。    “噗噗噗！”    本来虚无透明的冤魂身体在砂石的击打下，被穿出无数的孔洞。头领站在阵外，正密切的关注着阵内的情况。见到阵中的变化，枯萎得犹如树皮般的脸上露出一丝惊讶之色。    这些怨魂是他根据教内的秘法，屠了一座小城炼制出来，能够免疫绝大多数的物理伤害。正常情况下，一刀斩去，刀锋犹如划过空气，冤魂的身体根本不会受到任何伤害。但阵内当阳郡主的这一招拍沙引石，竟然直接将冤魂消灭了九成。    “怎么回事？”    老二，老五如受重创，一口鲜血喷出，将周围的地面全都染红。两个人枯槁得如同一张皮的身体下，心脏微弱的跳动，好似马上就要断气一样。    这招万象俱灭，凌霜将自己从金属性攻击中领悟的一丝毁灭意境融入到了刀锋之上，拍打出去的砂石也带有毁灭之意。    冤魂这种不容于天地的怪物虽然刀剑难伤，但在毁灭意境之下，一个个如同遇到烈日的冰雪一样，在她的攻击下，片片消融。    头领的嘴角溢出了一丝黑色的血迹，本来依靠恸哭大阵，打算困住战场中最厉害的当阳郡主一时半刻。却没想到，只坚持了几个呼吸。    浑浊的双眼看向湖边，正好看见老四被一条破水而出的巨蟒一口吞下。局势变得对他们很不利。    “废物！”    头领对着湖畔骂了一句，手中法决一引。整个身子从阵眼的位置暴退而出。    “老大？”    头领一撤，恸哭大阵本该马上崩溃掉。但他最后射出的那道法决进入阵中后又引起了变化。大阵的灵气旋涡瞬间逆转，原本的大阵依靠主阵人主动输送灵气来维持运行，在头领撤走后，旋涡仿佛活了过来，以不可停歇的态势，强行掠夺还在阵眼内的老二老五体内的灵气。    两人感觉自己的气脉一阵疼痛，本就枯竭的灵气长河，在巨大的吸力之下，所有残存的灵气被席卷一空。不仅如此，巨大的吸力还不停歇，灵气长河受不住这股强大外力的拉扯，当空寸寸崩溃了起来。    “啊！老大，你做了什么？”    老五气若游丝，想要怒吼，但发出的声音却如同蚊子咬一般。只有在他旁边的老二才听得见。    老二面色惨白，感觉到自己体内的状况后，叹息了一声，枯瘦的眼皮最终搭下。现在的情况他已经逃离不出去。就用最后的生命之火再为教内添一点贡献吧。    几个呼吸之间，两人的灵气长河消失。老二老五被打回凡夫俗子之身。灵气旋涡还在继续，在巨力的碾压下，两人倒在地上的躯体瞬间崩碎，化为一团血泥，被旋涡吸了去。    头领已经趁着这个时候，悄无声息的摸到了湖边，脚底裹上一层阴气，将他轻盈的身子托起来，让他可以在水面如履平地。    “不好，不能让他过去！”    正在交战的何郡呈发现了头领的动作。血色长龙一阵咆哮，阵阵血气从他丹田内涌出。眉心竖瞳射出一道血光，定住老三鞭打过来的白布。手中力量聚起，十指成拳，一个错步追上老三，一拳崩在了他的胸口。    “噗！”    一口黑血染过长空，老三被这暴力的一拳打飞了上百丈，跌倒在灌木从里，生死不知。    秦涟方才与何郡呈换了一个对手。现在她面对的是只有练气四重巅峰的张黑虎。虽然对方老祖也是余府的高层，不能直接一枪结果了他的性命。但在她不断的打击下，张黑虎浑身上下都是血痕，欲逃无路，欲哭无泪。    见到何郡呈一拳崩飞崂山五鬼当中的老三，朝着湖面上的头领追去。担忧之下，她一枪挑飞张黑虎，也赶了过去。    崂山五鬼的头领已经跨入了练气6重，她担心何郡呈一个人追上去吃亏。    张黑虎的身子上被烈焰魔枪戳出了十几个枪眼，枪眼焦黑一片，血液还未流出就被高温炙烤成黑炭。    颤抖着手从储物袋中摸出一个玉瓶，倒出来一颗鸽子蛋般通体晶莹的棕色丹药。这可不是从余明那里抢来的培元丹那种低级货。这是他老祖给他保命的小还丹。    将小还丹往嘴里一拍，喉咙一阵咕噜咽了下去。丹药很快生效，他周身的伤痕以肉眼可见的速度回复过来。枪眼周边的焦炭掉落，长出肉芽，肉芽如同有生命一般，朝着中间空洞的位置补去。    “不愧是保命灵药，一颗就得上万下品灵石。”    看着身上的伤势很快恢复，张黑虎拍拍衣角从地上站起身来。一双铜铃般的大眼看着已经追到湖面上的秦涟，眼神当中透出一股凶狠的神光。    “害我浪费这么一颗灵药，今天说什么也要干掉你！”    张黑虎气不过，袖口中滑出一道灵符，对着灵符嘀咕了几句，往身上一拍，整个人宛如被水波笼罩了一般，跳入湖水当中，消失不见。
0031 青云七子现身
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    两个灰衣人远远的站在树梢上，看到陷入阵中的当阳郡主。    “我们要不要去帮一下？”    其中一个身材瘦小一些的灰衣人侧过身，对着旁边的同伴说道。    “你要是想回去就被关进禁地里抓鱼，那你现在就去。郡主性子一向固执好强，既然她说了要一个人解决，那我们就乖乖地看着。除非发生生命危险，其他的都别管。”    高胖的灰衣人目光深邃的看着前方，身子站立得如同一只立起来的标枪，一动不动。    两人又沉寂下去。    阿大一行人先前被当阳郡主堵住，撤退了一段后又绕了一个圈子兜回来。丛环形山顶跳下山口，赶来的时候，正好看到雷蛇张大着血盆大口，要一口吞掉天元果。    阿大当先并指对着身后的长剑一指，法决引动之下。斜跨在背上的剑鞘传来“呛”的一声，朱红色的长剑自剑鞘当中弹出，然后划过一道长虹，朝着湖中飞去。    “呛呛呛......”    连续六声，六把各色的长剑接连从众人的背后飞出，追逐着第一柄朱红色的长剑，像是给山口内的天空中挂了一道彩虹。    七把长剑如同生出了灵识，在阿大一行人的操控下，急速穿行，在身后留下阵阵呼啸声。    雷蛇的巨口离天元果还有一丈距离，狭长的瞳孔内倒映出湖面周围的状况。刚刚那头青兕在接近天元果的时候被一条长枪洞穿脑袋，落下湖底死在它眼前的事情还历历在目。由不得它不小心。    仅仅只剩一丈的距离，这么近，一个眨眼间就可以将天元果吞下肚子。这下该不会再生意外了吧。    雷蛇的巨眼强撑了一炷香的时间没有合起来过，眼膜上的湿气被太阳晒干，让它的眼睛干涩的不由得眨了一下。    七把长剑从天而落，当头的朱红色长剑斩断雷蛇吐出的猩红蛇信。其余六把趁着蛇口大开的时候一股脑儿灌入蛇腹。在它的内腑当中不断穿刺。    雷蛇刚刚一口吞进去的老四，也被飞剑斩成了碎屑，与雷蛇的血肉混为一体。    阿大七人脚步极快，在长剑之后赶到湖畔，七个人结成一个北斗七星阵，踏水而行。    头领也从对岸赶来，后面追着血龙缠身的何郡呈还有背着烈焰魔枪的秦涟。两边队伍围绕着湖心巨岩相对而望。    “青云七子？”    头领耷拉下来的眼皮把浑浊的双眼遮住，看不见里面的神光，只有微微的声音从他辍动的嘴角传出。    “你们也要来分一杯羹么？这里有9颗天元果，你我七二分成如何？”    湖畔，老二老五应该逃不掉作为恸哭大阵祭品的命运，老四被雷蛇一口吞了，还剩一个老三生死未知。    面对如此境况，一向少有求援的头领开始与同是外境势力的青云七子商量起来。若能和他们联手夺下这颗天元果树，多让给对方一些又如何？    “哼！强弩之末还敢和我们提条件？”    头上系着紫色发带的阿七是一个面容俏丽的女子，见到崂山五鬼当中的头领如此说话，一双秀丽的柳叶眉皱起，底下的丹凤眼当中露出不屑的神情。    “阿七！”    阿大抬起手，止住阿七的话语。他们同崂山五鬼一样都不是天羽帝国境内的势力。这次违背当阳郡主的禁足令而来，本就违了规矩。在这个地方，没有自家长辈的护持，极其容易被突然出现的敌人围杀。    既然崂山五鬼的头领愿意联手，增加自己一方的实力，他又何乐而不为呢？至于拿到天元果后怎么分配，还不是由他们说了算。    “木先生既然有意，那我们就先联手把这天元果取到手再说。”    阿大对着崂山五鬼的头领木长生点了点头，算是答应下来对方联手的请求。    “贼子，休想！”    秦涟在后面看见木长生与巨岩对面的七人好像达成了什么协议，欲要先摘天元果。情急之下，手中灵气一动，身子向后弯了90度，以身作弓，将烈焰魔枪射了出去。    “嗖！”    火红色的长枪带着红中泛黑的魔炎，洞穿虚空，直接出现在木长生的背心处。    “叱！”    木长生一声低喝，背后的衣衫炸裂，像纷飞的蝴蝶般破碎开来。一幅古老的图案从他背上显出，在灵气的灌注下，腾起一阵黑光。    黑光化为一面白骨盾牌，挡在他的身后，将飞射过来的烈焰魔枪抵在了半空当中。两件法器在空中互相较劲，秦涟被拖在了当场。    阿大见状，当先一步跨越了百丈距离，出现在了山岩上，看着近在咫尺的天元果，伸手摘去。    余明潜伏在巨岩下面的缝隙里，用青木决与天元果树沟通。木之眼被他开启，通过天元果树，他看见阿大伸过来的手掌。    天元果树好似也不愿意被摘取果实一般，一股意愿传回了余明的脑海里，求他帮忙。    舍得，舍得。有舍才有得！    余明心下一转，一道灵决打出。绿色的灵气穿过土壤，顺着树根传到了天元果树的树枝上。    “唰唰！”    通体晶莹红透的天元果树一阵抖动，在阿大手掌抓来之前，将树枝上的九颗天元果，全部甩飞了出去。九颗天元果，以极快的速度分别飞向不同的方向。    湖畔恸哭大阵内。    原本黑色的阴雾之气在裹挟了老二老五的血肉之后开始泛出绯红之色。被万象俱灭一刀斩去九成还剩下的百余头冤魂受到了血雾的刺激，开始互相吞噬起来。一双双利爪将同伴的身体撕碎，塞入口中。    一阵互相吞吃后，当中一头身材高大的冤魂幸存了下来。原本虚无透明的身体在血雾的充实下，形成了实体。    尺余长的黑色指尖如剑锋般锋利，在透过大阵雾气照下来的阳光下，泛着寒光。两对獠牙从他嘴角凸出，牙尖滴着黑色的黏液，一股甜腥味从黏液滴落处传遍四周。    “嗬嗬嗬！”    高大的冤魂喉咙一阵鼓动，发出了低沉的喝声。白色的瞳孔盯着手提金刀的凌霜，一丝血色寒芒闪过。他带着满身的阴气，向着对方飞扑而去。    “找死！”    凌霜抡起大金刀，六条灵气长河铺开下，一道横贯大阵的刀气喷薄而出。    “咔嚓！”    高大的冤魂从眉心处被刀气贯穿而过，整个身体刹那间炸裂开来，化为阴气，消失在空中。    五根插在地上的哭丧棒同时从中折断。恸哭大阵竟被一刀破去。
0032 屠戮百姓者，不得有全尸
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    九颗天元果四散飞开，让众人措手不及。    天元果飞出的方向甚是考量，有些擦过湖中众人的头顶，有的朝着众人间的空隙飞去，甚至有一颗穿过了阿大的指尖。    天元果树突然的异动让马上就要采摘到果实的阿大呆立当场。到手的鸭子竟然飞了，谁能料到一颗植物竟然也能动弹？    三颗天元果划过三条白线冲向了阿二他们六人的方位。其中有一颗在半空当中好似受到什么阻碍，突然顿住跌落湖底。另外两颗则飞过他们的头顶，在他们惊讶的目光当中，跨过了湖面，穿越了湖畔的灌木从，朝着密集的树林中飞去。    另外有三颗朝着秦涟他们所在的方位射去。一颗直接落在何郡呈前方的湖水当中。何郡呈正想赶过去与秦师妹合力镇压崂山五鬼的头领，没想到突然被幸福敲了门。他看到落在湖中的天元果后，愣了一下，直接一个猛子钻入湖中，将刚刚沉入湖面的天元果捞了起来。     何郡呈窜出湖面，用布满青鳞的血手握住天元果，看着莹白色果皮上的青丝已经褪尽。这颗浑圆的果实看上去让人心旷神怡，仿佛它天生就该如此一般。    一股难以言喻的香气从何郡呈手中的果实散发出来，让他食指大开，忍不住一口将之吞了下去。    “啊~”    当他咬破果皮的时候，果浆在他口中炸开，随后化为暴虐的灵气冲进了他喉咙，灌入到气脉当中。何郡呈的身后忽然显露出5条灵气长河，在天元果的效用下，每一条灵气长河逐渐被镀上了一层白色的光膜。    何郡呈感觉自己的气脉像是被被汹涌的洪水冲刷过一般，一股撕裂心肺般的胀痛感觉从中传来，让他忍不住痛呼出声。剧痛之下，他眉心血瞳好像感受到了危险，自动放出了一团血雾把他的身体包裹了起来。    “郡呈！”    听到何郡呈的惨叫，秦涟顾不得去追飞过她头顶的那颗天元果，转身撤回烈焰魔枪，朝着不远处陷入血雾中的何郡呈赶了过去。    “千万不要有事！”秦涟的内心万分焦急，不断的祈祷着上天保佑他师兄的安危。    秦涟撤走烈焰魔枪之后，木长生终于解脱了出来。这个时候正好有两颗天元果从他身边擦过，往远处飞去。    木长生这次来麓山，为的就是这些能凭空开脉，洗涤灵气的天元果。付出了这么大的代价，终于被他逮着了机会，他看了一眼天元果飞走的方向，毫不犹豫地追了上去。    除了前面的六颗，最后射出的三颗天元果飞出的方向无人等候，它们在湖面上奔行了一段距离，忽然坠入湖底悄然失踪。    张黑虎依靠撚水符，隐去了身形，在众人大战的时候，已经从湖底潜到了湖心巨岩的周围。巨岩上天元果发生异变时，一颗坠入湖中的的果实正好落在了他的周围。    张黑虎伸手一招，将莹白的天元果收进水幕，抓在手中。    “还有这种好事儿？”    张黑虎黝黑的脸上露出欣喜又诧异的神色。他本想赶过来寻觅机会暗地里偷袭秦涟和何郡呈，没想到天上竟然掉下来一个宝贝。    沉在水里，水面上的情形被他看得一清二楚。方才何郡呈那般直接吞服天元果完全是暴殄天物。狂暴的灵气能被吸收十之三四就算能耐。张黑虎顿了片刻，旋即将天元果收进储物袋中，准备回去求老祖给他炼制成丹药后再开始服用。    何郡呈的半妖之体让他身体的强度远远超过同境界的人类。再吞食天元果之后，他有意的将眉间散出的血色雾气凝成了一个牢笼，强行将想要往外散溢的天元果灵气罩住封起。    “呼~呼~”    随着何郡呈的胸膛剧烈起伏，打雷一般的呼吸声从血雾当中传来。血雾裹挟着灵气，被他吸入腹内。一颗天元果的灵气，竟然被他靠着这个办法吸收了七成，大大超过了张黑虎的估计。    “郡呈你怎么了？”    秦涟踩着水花赶到何郡呈的身边，见他气息逐渐平稳下来，才将提到胸口的巨石放下。对她来说，天元果虽然珍贵，但远远没有她郡呈师兄的安全要紧，方才虽然错过一颗，但也不算可惜。    秦涟瞪大了美目，环顾了一下四周混乱的场面，见到众人纷纷在湖中奔走追逐天元果，好像没有注意到这边的何郡呈。不过，为了确保万无一失，她还是提着长枪立在一旁为何郡呈护法。    木长生追逐着两颗天元果，跨过上千丈的湖面，落到了湖畔的湿地上。天元果飞行的速度实在太快，他方才灵气消耗巨大，情急之下，一时半会儿竟没有追上。    凌霜破开恸哭大阵后，正巧遇到追赶过来的木长生。看到有些狼狈的对方，她再度提起了巨大的金刀，凤眸当中闪过了一抹寒光，。    跨步竖劈！    一道金色的匹练沿着金刀所指的方向贯穿而去，路径上的泥土被锋利的劲气割开，露出一条深深的划痕。    木长生被凌霜正面撞上，抬头便看见了当胸贯来的刀气。他心里暗道一声晦气，连忙将白骨巨盾甩在了身前，榨干似的抽取全身的灵气灌入其中。    刀芒与巨盾在半空中交接，砥砺在一起。    凌霜劈出一刀之后，翻手将金刀收回储物戒指。然后身形一动，化为一道红芒，身体在湖畔边缘穿插，奔出了一个“之”字形。    在刀气与巨盾相持不下的时候，她已经悄悄来到了木长生的身后。    洁白如玉的手臂从她宽大的衣袖当中伸出，如葱段般白嫩的手指忽然贴到木长生的后心。凌霜背对着木长生，嘴角抹过了一丝冷笑，随后将手臂猛地往前插去。    木长生的身子在连续灵气亏空下已经变成了骨架上挂层皮的骷髅。方才的大战的时候，大部分的血肉都被他用秘法转换成了灵气。     “噗！”    凌霜的玉手洞穿了木长生干枯的身体，像是戳破了一张窗户纸般，发出了轻微的声响。插破对方的胸膛之后，她没有停下，手指继续前探，将挡在前方的几条腐朽肋骨崩断，一把将木长生的心脏握在手里。    “你？”    木长生艰难的回头，看见凌霜正一脸微笑地看着自己。    阳光洒在对方头上垂落下来的青丝上，在细腻嫩白的脸颊上留下几道淡淡的阴影。    凌霜盯着回望过来如同骷髅一般的木长生，嫌弃之下，手上用力将对方的心脏一把掏了出来。    与常人不同，木长生的心脏呈黑色，表面干涸，血迹凝固。    “果然是一个黑心之人，杀你如立功德！”    凌霜退后了几步，对着木长生讥讽地说道，随后手心用力，一把将对方丑陋的心脏捏爆。    至此，苍山五鬼当中的头领木长生，在凌霜面前软倒下去，跌入尘土终于彻底失去了气息。    凌霜挥手击出一道劲气，将地上木长生干瘪枯萎的身体炸得粉碎。随后回头转过身，冷冷的留下一句清音。    “屠戮百姓者，不得有全尸！”
0033 飞剑！雷球！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    湖泊对岸，阿二带着剩下的兄弟姐妹们踩着水面，急速的朝着飞向远方的天元果追去。    “刚刚就该一拥而上，用北斗七星阵把整个湖心都困起来的。”    追逐着天元果，一行人从灌木林路过。头上系着黄色发带的阿三满脸不爽，对着旁边的兄弟姐妹抱怨道。    “阿三！”    阿二实力最高，跑在最前面，听到后面阿三不满的抱怨，回头看了一眼。虽然他也有些不满阿大的轻率，但最为一个整体，头领如何说，他就如何做。单根筷子容易折断，合抱起来的筷子外力难伤。冷冷的扫视了一下阿三，将他又要说的话给逼了回去。    “好啦，三哥。天财地宝周围要么有阵法，要么有灵兽，大哥也是担心我们才独自上去冒险。你就少说两句。”    阿七落在最后头，长长的秀发与紫带混在一起。在急速奔跑的时候，被迎面而来的狂风吹到后脑勺后四散飞扬。    “我......”    阿三见阿二还有阿七都针对自己，心下一阵气闷，想要再说什么。赶在他身后的阿四见状，一把拉住阿三，把他按了下来。    剩下的人从他们身边穿过，追逐着天元果朝着树林冲去。衣角擦过他的脸颊，像是狠狠地给了他一个响亮的巴掌。    “阿四，我......”    阿三眼中隐隐透出泪光，他平常心直口快。七个兄弟姐妹当中，除了阿四与他最亲近外，其他人与他好像都隔着一层距离。这次明明就是阿大大意才让天元果树把天元果都丢了出去。他一开口，其他人都只维护阿大，反过来打压他。    看到阿二带着其他人追着两颗天元果而去，阿四叹了口气。拉过泪眼婆娑的阿三，伸出粗糙的大手，按在他的头顶上，使劲的揉了揉。常年练剑的手掌粗糙无比，满是裂纹和老茧皮。    被阿四胡乱的一揉，阿三原本顺溜的满头青丝顿时成了一个乱蓬蓬的鸡窝。头顶被粗糙的手掌挂过，不小心就带出几道白痕迹。    “连你也欺负我？”    阿三的甩开阿四的糙手，怒目圆瞪的看着他，眼中的泪水开始打起转儿来。    阿四看着自己的师兄泫然欲泣，心中充满了无奈。不是说年龄大的要照顾小的吗？怎么到他这里就反过来了？摇头叹了口气，他缓步走上去一把把阿三的头摁在自己的胸膛上。    山口里起了大风，大风拂过他的脸颊，将他发丝间的绿色飘带吹得咧咧作响。    阿大追逐着一颗天元果，路过何郡呈和秦涟周围。看到血雾当中正在吸收天元果精华的何郡呈，心下突然冒出一股怒气。这些天元果本来全都是他的，现在他都还没有得到一颗，竟然被这小子捷足先登。天元果一共就9颗，吃一颗少一颗。何郡呈这一吞，一下就让机会少了九分之一。    怒上心头，嗔念不知不觉的就占据了他的思维。袖口当中食指和中指并指成剑，一道火红的剑气喷薄而出，朝着血雾当中的何郡呈射去。    秦涟正守卫在何郡呈的周围，阿大路过的时候她也提高了警惕。见到一道红光突然从对方袖中射。秦涟的眉头蹙起，双眸当中一团火焰似要夺眶而出。    “好胆！”    烈焰魔枪被她从背后取下，丹田内的火灵之气灌入，整柄长枪都燃烧起来。    “去！”    一道枪影从手中的烈焰魔枪枪头射出，颜色同样是火红色。两道火属性灵气，一道成剑，一道成枪，针尖对麦芒，在半空中相遇。    “轰！”    一声巨大的爆炸声从湖面上空传来，剑气和枪影相撞之处爆出一团火球，将半个湖泊都照的闪亮了一下。    “贼子休走！”    被对方偷袭，秦涟气不过，提着长枪就追了上去。敢打她郡呈哥的主意，她必定要让对方后悔三生。    5条灵气长河跨空，在湖面上倒映出来5道火红色的虚影。常年服用天材地宝的她，灵气长河宽达五十丈，在一众内院弟子当中都数是拔尖。    火属性的天灵根让她修行火属性功法事半功倍，火属性的功法带来的副作用就是让她的脾气也如火药罐一样，一点就着。    在秦府内院，有秦长老的照顾，几乎没人敢惹她这头母暴龙。没想到才出府门不久，就有那么多人赶着上来捋她虎须。    灵气从长河当中倒灌而下，汇入秦涟的手中，然后被输入烈焰魔枪的枪体之内。一步百丈，倒提着长枪，几个跨步就追到了阿大的背后。    “长枪问天！”    秦长老是以武入道，一手问天枪法在天羽帝国无人不知无人不晓。秦涟从秦长老那里把这一绝技学了来。一出手就是问天枪法的第一招。    巨大的枪影破空刺去，带着一团火焰，好似要把天空刺出一个窟窿。余明蹲在巨岩的石缝里，看着前方天空当中的巨大枪影，赞叹不已。    这些武道绝技与他修的仙家法决虽然都是杀人技法，但表现方式略有不同。一种千变万化，杀人无形；一种威势无比，迫人心机。绝技也好，法决也好，只要用起来恰到好处，那便是好技法。    感觉到身后传来的危险气息，阿大连忙回头。烈焰魔枪已经带着一团烈火点在了他的鼻尖上。    情急之下，阿大心念一动，戴在胸口的火红玉坠发出一道白光，将他罩了起来。    “叮！”    烈焰魔枪的枪尖钉在玉坠形成的护罩上，巨大的力量透入，将半透明的护罩击出一丝裂纹来。片刻之后，护罩化为光点消失，阿大佩戴在胸前的玉坠也碎裂开来。    “疯婆娘！”    看到自己心爱的玉坠被毁，阿大一双硕大的火轮眼顿时充血。这枚玉坠是他父母留下来的传家之物，有着特别的意义，平日里阿大爱惜得不得了，没想到今天却被毁在这里。    阿大停下脚步，连天元果也不去追了，转过身，手拈法决，火红色的长剑从他背后的剑鞘中射出，在空中像条游鱼一般，划过几道痕迹，朝着秦涟斩去。    不仅如此，一道雷光出现在他的手掌中，被他捏成一团形成一个滚圆的雷球。趁着飞剑飞出之际，也对着秦涟扔了过去。    飞剑！雷球！    两大秘法对着背负着烈焰魔枪的秦涟夹击而去。
0034 硬抗葵水阴雷
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    青云山双绝，一是掌中飞剑，千里取人头；二是五雷正法，诛妖邪驱鬼魅。    作为青云山年轻一代中有名的青云七子中的老大，阿大这两手绝技同时使出来，让湖中的众人眼前一亮。    火红的飞剑划过长空，带着撕裂的风啸声，以极快的速度朝着秦涟所在的位置飞去。雷球在阿大掌中聚集时发出“滋滋”的声响，脱手后却沉寂无声，以一种看似缓慢，实则极快的速度贴着水面朝着湖中飘去。    这一手掌心雷走的是极阴极柔的路子，采肾水之气所化，秉阴金辛而生，水性无涯，不生万物，唤做葵水阴雷。    没想到阿大一身火属性功法，竟然能兼修与之相逆的葵水阴雷。若不是天赋异常，便是有大造化在身。    “阿涟，小心！”    正在吞噬天元果精气的何郡呈，见秦涟被两道绝伦的技法所攻，连忙停下吸收长河中如潮水般奔行的灵气，放弃还剩下的三成左右天元果精华，整个人身上带着血雾，浮起鳞甲，急忙朝着秦涟所在的方位赶去。    情急之下他也顾不得平时的冷淡清陌，开口间唤的不是何师妹，而是稍显亲密的“阿涟”。    秦涟见到一红一黑，一上一下两道光芒掠来，银牙一咬当下将背后的烈焰魔枪提出。5条三十丈大小的灵气长河从她背后伸展开来，瞬间将半个湖面铺满。    在灵河之下，带着黑色的魔气的火属性的枪影开始迅速凝聚。    烈焰魔枪之所以带一个“魔”字，便是因为当初打造这柄法器的时候把一枚天魔石熔炼到了枪柄当中。一旦用它发出攻击，便会自动的附带一丝“魔”性。    天魔有七宗罪。傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲。熔炼入烈焰魔枪当中的天魔石中蕴含的便是七宗罪当中傲慢气息。    秦涟手中握着的烈焰魔枪，受到两股技法袭来的威压，仿佛一个高傲的帝王受到了臣民冒犯，不断渗出魔气，将整柄枪染得黝黑无比。    一丝丝魔气犹如活物，沿着秦涟握着枪柄的手臂往上爬，很快就爬到了秦涟的头顶。    片刻之后，秦涟整个人被魔气笼罩，睁开的淡色青瞳，在魔气的侵袭下变得如血海般殷红。    “啊~去死！”    秦涟白皙的脸颊上蓦地浮现出几道青红色的血脉，要能是往下看去，衣衫内的玉体也同样爬起了令人皱眉的痕印。她的心中忽然浮起一股难以言语的怒火，灵河之气倒卷灌入长枪，连续朝着周遭刺出了十八道红中带黑的枪影。    “天意何曾高难问！”    在魔气支配透支下，秦涟手中使出了秦长老的成名绝技——问天枪决的第三式。    湖面上突然出现了一股大风，十八道枪影穿过，将湖水都压低了三尺。    “叮叮叮……”    阿大的飞剑遇到了高速袭来的十八道枪影，空中连续传来十八次枪剑交击声。空中每响一次，长剑就被击退少许，十八道声响过后，朱红色飞剑上的灵气已经被击得彻底溃散开来。    秦涟好似疯魔，对湖面飘来的葵水阴雷不管不顾，将全部精力都用来针对飞剑，好似宁愿被雷球击中也要给对方好看。   飞剑与阿大心神相连，被连续十八道充满魔性的枪影击退后，使得他的心脉也受到了不小的震击。隔了几百丈远的距离，阿大轻抬袖口，缓缓地将溢出嘴角的一丝鲜血抹去。    枪影将飞剑击退，自身也逐渐消散。但在消散的枪影之后，漆黑的烈焰魔枪本体破开了音障，无声无息地跟了上来。    “疯子！”    阿大忽然注意到飞来的烈焰魔枪本体，眼皮急剧的跳动，惊恐之下，不由得叫出了声。    面对对方两败俱伤的打法，阿大身形朝着后方爆退，在后退中他伸出右手，将倒飞回来的飞剑抓住。随后左手往腰间的储物袋子一拍，放了一块通体晶莹刻着龙兽图案的玉牌出来。    手里捏着玉牌，阿大的整颗心都在滴血。今天流年不利，本该到手的天元果不翼而飞，现在又被逼得用出一件保命的底牌。    前方不远的湖面上，烈焰魔枪还在拼命的往着这边赶来。阿大不敢再犹豫，手一挥，将一道灵气打入玉牌，迎着射来的长枪将它丢了出去。    何郡呈见秦涟不管不顾的要和对方以命换命，整个人都开始然战栗起来。    葵水阴雷浮在水面三尺已经快要接近秦涟的身体，雷球之上偶尔炸出丝丝电流将周遭溅起的湖水瞬间电成虚无。    看到雷球马上就要落在在秦涟的身上，何郡呈的眼前忽然闪过了无数他和秦涟的之间的过往画面。在秦涟坚持不懈地火热追求下，他早就将心里的那层拒人于千里之外的冷漠放下，现在心中犹豫考虑的只是如何让秦长老认同身怀半妖之的他。    只是，在葵水阴雷的袭击下，那个天天追着自己叫“何师兄”、“郡呈”的人可能马上就要香消玉殒，让他开始发起慌来。“不！”    何郡呈一身大吼，压榨着自己的体力灵气，踏着水面，以比平常快三倍的速度在几个呼吸间就蹿到了秦涟的身前。他一把抱住意识浑噩的秦涟，眉心竖瞳中血光闪烁，流露出一股股浓郁的血气，迅速化为一个巨茧将他和秦涟两人的身体包裹。    血茧之内，何郡呈的皮肤开始泛红，然后长出细密的青色鳞甲。鳞甲从他手臂上一直往上爬，很快就爬满了全身，只将他清秀的脸和长满青丝的头顶露在外面。    葵水阴雷在接近血茧的时候，顿了一下，仿佛感应到了生命的气息。然后直接闪烁跳过了百丈距离，无声地落在了血茧之上。    湖面上一阵电光闪烁。包裹着两人的血茧茧壳像是遇到了烈日的冰层，瞬间被雷球融穿。在血茧的阻碍消耗，人头大小的葵水阴雷被消耗得变小了一圈，还是落到了何郡呈的后背上。    “嗬嗬~”    何郡呈用尽全力的抱住被魔气侵袭的秦涟，默默的忍受着背后身体血肉被雷球消融的巨大痛苦，喉咙中忍不住发出了低沉的嘶吼声。    他身上青红色的鳞片上电光缭绕，丝丝青烟不断腾起，后心处鳞甲连带着血肉被残存的葵水阴雷腐蚀出了一个大洞。透过大洞，甚至能看到里面晶莹的白骨。    片刻之后，葵水阴雷终于完全被他用身体耗散干净。当雷球消散的瞬间，何郡呈喉咙一甜，忍不住喷出了一口鲜血，将怀中的秦涟喷了一脸。    这葵水阴雷着实霸道，要换一个普通人，怕直接就被消融了骨肉，化为青烟一朵。他也是凭着远超常人的半妖之体以及方才吞食的天元果提供的大量精气才勉强抗了下来。    秦涟被傲慢魔气入脑之后，满脑子都是想着要除掉那个冒犯她的人，扭动着身子在何郡呈的怀中奋力挣扎。    在受到何郡呈的鲜血刺激之后，意志浑噩的秦涟眼中的魔性终于渐渐褪散，淡青色的瞳孔开始恢复清明。    秦涟回过神来。看着贴在自己身上的何郡呈满身鳞甲破碎，口中不断的呕着鲜血。一时心慌，不知所措地哭了起来。
0035 偷袭
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    湖心对面。    阿大丢出玉牌后，身体化出九道残影，刹那间消失在了原地。这九道残影各有玄妙，都带着他本身的一丝气息。残影化出之后，与阿大本人极速逃走不同，反而聚集起来，围在一起，各拈法决，形成了一个八卦阵。    强烈的气息从八卦阵当中传来，压过了远遁开去的阿大本体，让烈焰魔枪误以为阿大还留在原地。    玉牌飞到半空当中后，放出一道毫光。片刻之后，一道巍峨的身影从毫光中露了出来，四只巨大的尖爪漆黑如铁，两只插着骨刺的宽翅伸展开来，将湖面遮住了一角。    “昂~”    一声悠长的龙吟在湖边响起，从玉佩毫光当中放出来的原来是一头赤色火龙兽，体内含有一丝远古巨龙的血脉。    火龙兽落在湖水当中，睁开磨盘一般的巨眼，宛如翡翠般的竖瞳张开，里面有万千烈焰在奔腾。它挥舞着长满骨刺的双翅在湖水当中扑腾了几下，将平静的湖水激起一阵巨浪。    被关在玉佩当中暗无天日的空间囚牢里，火龙兽已经记不得时间流逝，长年累月的酣睡让刚刚苏醒过来的它意识模糊。    当忽然看到出现在眼前的碧色湖泊，青色树林，火红烈日，还有天边上挂着的两轮残月，重获自由的火龙兽顿时像一个小孩子一样兴奋欢腾。    在火龙兽还在享受人生的时候，烈焰魔枪从天际追来，锁定了位于八卦阵当中的气息，带着滔天魔焰，像星辰陨落般直插而下。    八个残影将火龙兽围在了阵法的中心，将阿大的身体气息完全转移到了它的身上。    修行的世界一向是死道友不死贫道，阿大一边爆退，一边在心里为火龙兽默哀。    正在探索新奇世界的火龙兽忽然感到危险靠近，当它抬起头时，巨大的枪头已经射到了它的头顶。    在骇然的目光当中，烈焰魔枪从上而下刺破它的鳞皮，顺着它的脊梁贯穿到它的如同山丘一般的肉身当中。携着一股巨大的力量，瞬间将刚刚获得自由的火龙兽钉死在湖底。    火龙兽甚至都来不及惨叫，身体就被顺着长枪灌入的魔焰烧毁，眨眼之间，它的生机就像风中烛火一般，颤巍着摇曳了片刻，逐渐消散在了阵法内。    黑色的魔火如同跗骨之蛆，落入了水底仍能燃烧。几个呼吸后，火龙兽的身子就被烧成了一个光秃秃的骨架。    “好险！”    阿大躲在树林里，看着湖中火龙兽的惨相，伸手摸了摸背心上冒出来的冷汗。刚刚要不是他决绝果断，现在沉入湖底的骷髅架子可能就要换成他的了。    秦涟这招“天意何曾高难问”，在天羽帝国无人不知无人不晓。当年三大魔宗联手威压天羽帝国皇城，镇国将军府的秦长老还在御林军担任守卫将军。当时他就是凭着这招，单独一人硬是逼退了三大魔宗高手，可见这一绝技的不凡。    秦涟被魔气入侵后忽然使出此招，虽然没有秦长老那般无匹的威势，但也不是他一个小小练气5重的修士能轻易抵抗得了的。    “唉，可惜了那只用十万的功勋换来的龙兽，还没驱使过，就被钉死在了这里。”    阿大有些心疼玉佩，但好歹捡回来了一条性命。回头再看了一眼湖面中被雷球击中的血茧，他心下也浮起了冷笑：“我已经接住了你这一招，就看你们有没有本事能在葵水阴雷中活下来！”    冷哼一声之后，阿大转过身继续朝着刚刚天元果飞去的方向追去。    张黑虎潜伏在湖水底下，见到秦涟与何郡呈两人被葵水阴雷击中，心下暗道一声：“机会来了！”    方才他被秦涟与何郡呈两人一个接着一个，轮换着殴打了好一阵。满肚子都装满了对他俩的怨气。他之所以用撚水符隐藏身形赶到这里，不仅是为了谋夺天元果，更多的还想找机会除去秦涟两人。    当雷球融入血茧之后，张黑虎心里也不犹豫，果断地将一颗黑色的丹药投入口中，把自身的灵气长河放了出来。    黑色丹药入口即化，瞬间裂变为狂暴冰寒的阴气，阴气顺着他的经脉，极速地朝着他左手的手掌汇聚过去。淡淡地血丝爬满了张黑虎铜铃般的大眼，体内传来一股剧烈的胀痛，让他难以忍受想要马上发泄出去。    “起！”张黑虎大喝一声。    天地灵气汇聚，湖中上空突然出现一个阴气弥漫的巨大灵气手掌，将山口内的天色都压得昏沉下来。    张黑虎的灵气不够，强行催动之下，巨掌虽然使了出来，却残缺得只显现出来了三根指头，就这仅存的三根指头，也有不少地方是模糊的幻影。    “空灵指·大手印！”    张黑虎为了毕其功于一役，不顾自身根基受损，吞食了阴气丸，强行催动了超越他境界的技法。不过只使出来了半招。    这道大手印对灵气的消耗实在太大，他不等巨掌幻化完全，就直接把手挥了下去。要是再等片刻，这道技法怕是能把他抽成一个人干。    随着张黑虎的手掌挥落，半空中阴气缭绕的大手印缓缓朝着漂浮在湖面上血茧碾压下去。手印带着一股大势，在落下之前就将四周的空气凝结，把秦涟与何郡呈束缚在湖中。    正抱着何郡呈痛哭的秦涟，感到头上传来一股威压，急忙抬头望去。片刻之后，她发现一道百丈左右的巨掌带着滔天的气势正对着他们压来。湖面上，风声呼啸如雷，阴气寒冷若剑。    “找死！”    秦涟眼光瞥过湖面，发现方才被她追得抱头鼠窜的张黑虎郑举着手掌一脸冷笑地看着自己，当下后悔先前没有直接用魔枪结果了他的性命。情况危急，她环抱着何郡呈往湖中投去，在入水的瞬间将一直带在手腕上金环摘了下来，然后返身对着天上的巨掌掷去。    这道金环是也是一件上品法器，能幻化成一个十丈大小的金轮。在秦涟的灵气灌入下，金环急剧变大，带着呼啸声直接撞在了只有三根手指的巨掌之上。    “噗！”    张黑虎的绝技和秦涟的法器在半空当中相接，巨掌掌心直接被极速撞来的金轮撞出了一个硕大的窟窿。    巨掌好似受到了莫大的冲击，在半空中顿了顿，然后带着窟窿照常拍在了湖面上，将湖水削去了三丈有余。    “轰~”    湖面上传来了一声巨响，溅起了无数水花。
0036 第三条气脉开
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明利用青木决，沟通天元果树，将满树的天元果全都射飞出去，引得湖泊周围的众人竞相追逐。原本是目光焦点的湖心巨岩，在失去天元果后，变得无人关注。    九颗天元果，分射四方。三颗朝着青云六子方向飞去，中途落下一颗到湖底。三颗朝着何郡呈和秦涟方向射去，被何郡呈得了一颗，剩下两颗飞向树林，被阿大跟着。    最后三颗朝着恸哭大阵的方向飞去，两颗半途落下湖中，一颗被潜伏起来的张黑虎拿到，一颗落入湖底，最后一颗被破阵而出的当阳郡主凌霜抓在手里。    除去被人拿走的3颗以及飞出湖泊的4颗外，湖泊当中还剩下两颗天元果。    余明在射飞天元果的时候，早把一道灵气分别打入了天元果的果核当中。见众人散去，湖面清净起来，当下便掐了一个灵决，引动湖底的两颗天元果，暗中把它们收进了储物袋。    有舍才有得！两颗天元果到手，余明的心情大好。    趁着其他人不注意，余明把主意打在了巨岩上通体晶莹红透的天元果树上来。刚刚与之交流的时候，他发现这颗果树好像已经生出了一丝灵智。    聚天地之精气，得万物之造化，这颗古树不知在这处洞天福地中生长了多少年。灵智虽然微弱，但修习青木决的余明能分辨出它传来的讯息之意。    翻身爬上巨岩，有些消瘦的手直接搭在红色的果树枝干上。青色的灵气从余明手中流出，很快就将整颗果树笼罩住。    “收！”    余明一拍储物袋，准备把天元果树收入其中。    “咻！”    出乎他的意料，果树并没有随着他的意愿进入到储物袋中。反而化为一道流光，顺着手臂爬到了他的胸口。    余明胸口的玉石纹身忽然传出一阵古怪的吸力，把天元果树化作的红光吸收了进去。    面对这突然出现的变化，余明双手一撕，把身上的制式长衫撕碎，露出他并不魁梧的胸膛。手掌往胸口摸去，除了自己的肌肤还有刻在上面的纹身外，并没有捞出什么。    “这？”    面对如此境况，余明当场懵逼。纹身还和他抢东西？    天元果树化为的流光进入纹身，落入了玉石残图的山河世界当中。流光划过天边，仿佛一颗流星，带着一条长虹，落在了一片枯寂的山脉里。    红光接地，重新显化出天元果树的本体来。虬结的根须化为钻头，拨开地下的泥土，往地脉深处钻去。    小小一颗天元果树，根须伸展开来竟然有千丈长。它所落下的山谷地下，密密麻麻的根须互相纠缠，结成了一片网。    红色的雾气从它晶莹剔透的树干上腾起，很快，整个山谷都被雾气笼罩起来。    正在诧异的余明感觉体内一震，一股吸力从胸口传来，疯狂的吞噬着周围的灵气。好在这股吸力分得清轻重，没有对他下手，让他避免了被榨干的命运。    湖泊周围的天地灵气受到怪异吸力的影响，开始汇聚起来，在余明的头顶形成了一个倒挂着的灵气旋涡。    灵气旋涡如同漏斗，上接天上的白云，下触碧玉的湖泊。灵气浓郁的宛如实质，全都化为雾气，被吞入纹身当中。    山河世界内，一处同样大小的旋涡出现在了天元果树所在的山谷上方，将外界天地的灵气接引下来，形成了遮蔽万里的灵气雨。    灵雨落下，浸入干涸的土地，很快将山河世界方圆万里的灵气浓度抬高到了浓郁的地步。汇入地底的灵雨在地下集结，逐渐形成了一条条灵河，开始酝养灵脉。    山谷周围光秃秃的的山脉开始长出了绿色，一片片的灌木、树林开始拔地而起。在与山谷相隔十万里的地方也有一片密林，那片密林是余明打开气脉的时候催生出来的，在他突破练气2重的时候又扩大了一片范围。两片密林遥相呼应，在破败的山河世界当中犹如沙漠中的绿洲。    在山河世界异变的时候，一股精纯的灵气反馈回来，倒灌入余明的丹田。丹田内，原本方圆二十余里的灵气湖泊在这股灵气的灌注下，开始朝着四周虚无的空间拓展，湖泊中的灵气越长越多，将余明的丹田灌得充盈。    “啊~”    余明感觉丹田鼓胀，一股剧痛传遍周身。灵气无法宣泄，迫不得已，他开始引导多余的灵气开始冲击第三条经脉。   练气2重的他已经开了冲脉，带脉形成了两条百丈宽的灵气长河。这次，山河世界反馈而来的精纯灵气被他引入了阳维脉当中。    阳维脉起于足跟外侧，上接外踝，连接胯部关节，经后肋，上肩至前额，与督脉合与项后。联络全身阳经，起溢蓄气，增长血脉。    阳维脉共十六穴窍。在精纯灵气的开拓下，金门、阳交、臑俞、天髎、肩井、头维、本神、阳白、头临泣、目窗、正营、承灵、脑空、风池、风府、哑门一颗颗穴窍犹如被灵气点亮的星辰，颗颗开辟圆满，灵气充裕。    想当初开辟带脉的时候足足花了余明月余时间，但阳维脉的十六个穴窍，在充足的灵气供应下，竟然只花了他几个呼吸。    阳维脉所有穴窍开辟贯通，第三条气脉形成。意念一动，三条宽达百丈的灵气长河从他背后伸展开来，没入灵气旋涡当中。在旋涡的遮掩下，没有被外人发现。    灵气长河一开，丹田内多余的灵气仿佛找到了一个宣泄点，化为一个个浪头，朝着长河扑去。长河在不断的灵气灌入下，往虚空衍生，这一衍生开来，余明的底蕴也变得更加浓厚。    双手一握，一股爆炸的力量从手心传来。在灵气旋涡的灌注下，余明的肉身也被洗涤锤炼了一番，较之前有很大的提升。    灵识探去，丹田内的灵气湖泊已经涨到了方圆三十里，比之前又增大了许多。湖泊周边的虚无当中隐隐有光环出现，但看的不是太清晰。    “难道是有什么东西要从虚空中冒出来？”看着丹田湖泊外若有若无的光环，余明心下思索起来。    山河世界中的灵气旋涡已经消失，山谷周围已经变成了郁郁葱葱的一片森林。    天元果树所在的山谷，形成了一处灵湖。灵湖成碧玉色，像是一颗纯净的翡翠。湖心有一块巨岩凸起，晶莹剔透的天元果树就长在上面。火红色的树干与碧玉的湖水互相映衬，好似仙境。
0037 血色囚笼
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    麓山山顶，环形山口当中的灵气旋涡也逐渐消散开来。    余明站在巨岩上，周遭的湖水已经被吞噬一空，光秃秃的巨岩原来是一根千丈高的石柱，湖水散去后，直直的矗立在一个大坑当中。    “这是怎么回事儿？”    阿二他们追到了树林，抓住了飞走的两颗天元果，回头一看，巨大的湖泊忽然消失不见，这神奇的变化简直打破了他们的认知。    “嗯？”    凌霜将手中的天元果收回，放入刻着金凤的储物戒指当中，周围的天地灵气异变，在湖泊上空形成了一个巨大的灵气旋涡，让她也惊异万分。    好奇之下，凌霜放出了一股灵识，想要探究灵气旋涡当中的奥妙。但灵识还未接触到旋涡，便被一股巨大的力量碾碎，让她闷哼一声，吃了一个小亏。    何郡呈被秦涟抱住，硬抗了葵水阴雷之后，他的生命气息已经变得非常微弱。    秦涟击出的金环击穿了阴气大手印，但残缺的手印还是照样碾压了下来。为了防止怀中的人再次受到伤害，她运起全身灵气凝聚在背后，形成了一件虚无的火焰铠甲，然后俯下身子，将何郡呈紧紧地压在身下。    “砰！”    阴气大手印和火焰铠甲相撞，两股相克的灵气互相吞噬消弭。    一口鲜血从秦涟口中喷出，和方才一样，喷了怀中的何郡呈一脸。张黑虎发出这道绝技的时候不仅抽调了全身的灵气，还服用了阴气丸增加功力。她方才连番大战，灵气长河本就已经干涸，大手印拍击下来，只抗住了一刹那，便被碾压了下去。    巨力袭来，秦涟纤细的身子一震，浑身的骨骼都被拍碎了不少，五脏六腑受到重创。重创之下，她抱着昏迷的何郡呈往湖底沉去，气息瞬间萎靡。    就在这时，湖中天地灵气汇集，灵气旋涡突然出现。旋涡牵扯过来的浓郁灵气也窜入了一些到湖水中的秦涟与何郡呈的身体之内。    几个呼吸后，碧绿的湖水也被旋涡吞噬，秦涟与何郡呈跌落在湖底的淤泥里，相拥而抱神智昏迷。    没有了湖水，撚水符也失去了作用，靠着湖水藏身的张黑虎也露出了身形。不过这个时候他也不需要再隐藏了，方才暴揍他的的秦涟何郡呈被他一巴掌拍到了湖底。    踏过淤泥，在湖底踩出一串足印，张黑虎踩着踉跄的步伐朝着秦涟二人昏迷的地方走去。    斩草不除根，春风吹又生。    他张黑虎从来不会给自己留下什么后患，至于秦长老那边，由自己的老祖顶着便是。    何况天羽帝国早就立下了规矩，年轻一辈的恩怨由年轻人自己解决，身后的长辈不能随意出手。就算是恶了秦长老一脉，那也顶多是以后在余府内的日子过得苦一些罢了。    再说，在场的除了当阳郡主和两个灰衣人外，其他都是境外势力的人。要是联合青云七子把凌霜也除掉，那这里发生的一切，天知地知，余府的人肯定不知。    “哈哈哈哈~”    一边走着，张黑虎一边发笑。凭他一个外院弟子，竟然直接干掉了两个武榜上都有名号的内院高手，想想都觉得解气。    余明将三条灵气长河收回，整个人处于比其他任何时候都要完美的状态。环顾四周，青云七子一行人分处两边树林，当阳郡主正站在湖畔眨着美目看向自己。    余明嘴角微扬，顺着目光，对着当阳郡主施了一个道礼。天羽帝国有镇国将军府守护，这当阳郡有当阳王和当阳郡主护持。对这样一个巾帼不让须眉的女中豪杰，余明的心中带有一丝敬意。    视线再往旁边看去，正好看见张黑虎蹒跚的朝着两个倒在湖底的余府内院弟子赶去。从他周身透露出来的气息来看，显然不怀好意。    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”看到张黑虎，余明心中泛起一股冷意。    在余府，前身不知被他抢夺了多少丹药物品，本就差到极致的体质，在张黑虎的打压下，硬是几年都没有突破到练气1重。就到现在，他还能感觉到身体里隐约传来的一股怨气。    “既然遇到了，那今天就做一个了断。”    余明对着巨岩底指下，将一股灵气打入其中。灵气顺着岩石间隙，穿过千丈高的石柱，落入到湖底地脉当中。    地脉当中有许多小截小截的红色根须，那是天元果树迁移时留下来的。根须受到灵气的刺激，开始吸收周围的地脉之气，迅速变大起来。    “咯吱咯吱！”    泥土岩石被迅速长大的根须撑破，让整个湖底发出轻微的震动。随着根须的攀爬，震动越来越大，传到地层表面，几乎让人站不稳身形。    “怎么回事儿？”    张黑虎所在的方位是晃动最为明显的区域。就快要靠近何郡呈那对狗男女，马上就可以手刃仇人，突然出现的变故，让他的心一下子提到了嗓子眼。    “不对！”    感觉脚底下传来的声音，张黑虎感觉一股危险在靠近。    身体内的灵气已经被榨干，他无法再施展什么法决出来。搜遍全身，只摸出两张坚甲符给自己用上。    “轰隆！”    一声巨响，张黑虎脚下的土层被掀了起来。上百条手臂粗细，通体红润晶莹的根须结成一个网，把他框了起来。    根须形成的巨网像一个牢笼，不同根须互相穿插，只留下一个个大腿粗细的小孔。张黑虎的视线被巨网所隔，一下暗了下来。    “不！”    巨网腾空而起，随之而后的又是上百条闪着红光的根须洞穿地层，笔直如枪地朝着空中的巨网戳去。    枪头对着巨网留下的孔洞射入，瞬间将巨网内的空间分割成一小块一小块。    “噗呲噗呲~”    连续不断的长枪入体声从中传来，数个呼吸后，大量的鲜血顺着标枪一样的根须流了出来。    整个巨网变成了一个血色囚笼。    坚甲符也未能替张黑虎争取到时间，在射入孔洞的枪尖下瞬间破碎，随之破碎的是张黑虎粗壮黝黑的身体。外院有名的“黑魔虎”，竟然在麓山山顶的湖底囚笼当中，丧命当场。
0038 劈空刀
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明站在高高的石柱上，眼神淡漠的看着在湖底矗立着的血色囚笼，一股说不出的感觉忽然从身体内释放，让他感到神清气爽。    张黑虎的身子被上百根根须长枪洞穿，整个身子被戳成了一团肉泥。前身仿佛感觉到了那个命运安排来欺压他的恶徒死去的信息，郁结在余明体内的怨气顿时化为一阵青烟，被风一吹消散干净。    “呼~”    长长的吐了一口气，除掉张黑虎之后，余明感觉自己体内第四条经脉的穴窍已经有所松动。    久在樊笼里，复得返自然！    念头一通，周遭的天地都好似清澈了一些，现在余明才感觉到自己彻底融入到了这个世界。    一道红芒从岸边飞来，几个闪烁落到了湖底何郡呈与秦涟所在的位置。凌霜踩着红色的丝履，一层灵气浮在脚底，将湖底的淤泥与她的身体分隔开来。    看着前方抱在一起的两人，凌霜蹙了下眉头，随后手中射出了两枚蚕豆大小的丹药，在灵气的辅助下，化为两股白色的浆液，顺着秦涟和何郡呈裂开的嘴角，灌入到了他们腹中。    “生机造化丸，接下来能否活命就靠你们自己了”。    给两人服下丹药后，凌霜在湖底一踩，纤细的身体腾空而起，长长的裙摆在风中飘掠，将她傲人的身材展现无遗。    凌霜很快赶到了青云山众人所在的湖畔。描画着胭脂水红的凤眸当中，闪烁着冷冷的寒光。不知何时，长长的大金刀又出现在她手里，紧接着便朝着阿大藏身的树林一刀劈去。    崂山五鬼已经被她除掉，接下来，轮到青云山的七只小老鼠了。    “哼！”    在山腰的时候就警告过他们，没想到对方当场退却后竟然又绕了一个弯子转回来，趁着她对付木长生等人的时候，打天元果的主意。    不可饶恕！    巨大的金刀在灵气的灌注下在半空中显现出一道百丈虚影。在金属性的灵气灌注下，刀影闪耀着金色的光芒。    “辉金刀·劈空！”    一声娇喝，半空中的灵气刀影对着前方的虚空劈去，刀刃还未下落，劈开的空气就化作无数细小如牛毛的刀气，宛若龙卷般，顷刻间便把密林当中的所有树木枝叶全都剔除干净。    湖畔原本枝叶繁茂的树林，被这还未落下的一刀彻底毁掉。只留下一片光秃秃的树干，直直的矗立在地表上，犹如一柄柄倒插的长枪。    阿大追着两颗天元果，钻进了树林，在一颗古松树的树顶把两颗力尽的天元果捡到手里。看着莹白的果实上，半点青丝也无才彻底放下心来。    天元果得天独厚，但成熟与未成熟的价值相差百倍。青丝落尽，完全成熟的天元果可以配上一些辅料炼制上好的天元丹。一炉天元丹起码能让他提升两三个境界。若是青丝还有残留，那便只能起到开脉和淬炼灵气长河的作用，功效会低不少。    被天元果强行打开的气脉最多不过十丈，虽然能让人以凡人之躯，很快成为练气修士，但会对以后的修行形成桎梏，阿大对自己今后的修行之路有很高的展望，不到万不得已的情况下，是不会做这些杀鸡取卵的事情。    拿出一个泛着寒气的玉盒，将两颗天元果收到其中。就当他把玉盒放进储物袋的时候，一片刀芒朝着他袭来。    “呲呲！”    情急之下，阿大挥手丢出一个防御阵盘，阵盘落到地上，摊开四个小脚，插入地层后抽取地脉之力形成一个土黄色的光罩把他笼罩起来。    细密的刀气像是无穷无尽，宛若银河泄地般，不断的切割着防御罩。地脉之气形成的护罩防御力很强，能抵挡同级修士半个时辰的全力攻击。但在遮天蔽日的刀气下，土黄色的防御罩被一点点削去，不一会儿就只剩下薄薄的一层。    借着防御阵盘应急，阿大终于喘过气来。目光透过防御罩，望穿前方席卷而来的无数刀气，看到了天边极速飞来的一袭红衣。    “有完没完？”    圣人也有三分火。先是被秦涟提着烈焰魔枪轰杀一通，废去了他好几个底牌。刚刚缓过气来，又被凌霜追杀。    真当他这青云七子老大是泥捏的吗？    剑指一竖，阿大背后的火红色的长剑发出“呛”的一声，再次弹了出去。    “去！”    随着阿大剑决引出，长剑化为一道火红色的流光穿透密集的刀气，朝着凌霜射去。这次他可不管对方是不是当阳郡主。惹恼了他，照样杀！    凌霜速度极快，在劈空刀还未完全劈下去的时候，身形已经掠过了千丈。灵气形成的金刀虚影还在缓缓落下。刃口割裂空气，带出极大的风啸声。    见到前方射过来的飞剑，凌霜俏眉一竖，伸手对着天空一指。巨大的金刀虚影随着她纤纤素手的一指轰然落下。    “叮！”    半空当中，金刀劈在了了飞剑剑尖之上，一股巨力敲打在飞剑上，把火红色的飞剑劈出了几百丈远。    凌霜练气6重巅峰，且有金刀法器相助，只用了半招就把阿大的反击破去。    “噗！”    一口鲜血从阿大口中喷了出来，飞剑倒卷急退，哀鸣着落回剑鞘当中。今天一天，先被烈焰魔枪横扫，现在又被金刀劈砍。与高阶法器对比起来，阿大的火红长剑品质有些偏低。    “逃！”    阿大认清了形式，以他一己之力，怕是难以抵挡住威势无匹的当阳郡主。好在他们一共来了七个人，联合起来，还有一丝机会。    阿大的的身影化为一道青烟，在密集的树林当中逃窜。在逃窜的过程当中，他不忘将两根手指捏并在一起，放入口中。    “嘘！”    一声清脆的哨声响彻湖畔。    “阿大有危险！”    头上带着青色发带的阿五听到哨声，连忙跳到旁边高大三十丈的白桦树顶，双手拢在一起，搭在眼前，环顾湖畔周围的景象。    “东边三十里！”    一行六人背着长剑，排成一个锋矢阵，以阿二为箭头，一路披荆斩棘朝着哨声传来的方向赶去。    阿三和阿四已经归队。    他们这次拿到两颗天元果，不知道阿大那边得到几颗。不管那边战况如何，凭着这里的收获，回去也能领到丰厚的奖励。    “老大，坚持住！”    阿七年龄最小，实力稍微弱一些，全力以赴下还是落在最后。从小阿大就对她关怀备至，不知不觉间就在她的心底占据了一个位置。    这次听到阿大的求救哨声，她俏丽的脸上挂满了担忧。
0039 北斗七星阵
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明从石柱上跳下来，在当阳郡主走后，也落在了淤泥当中拥抱在一起的秦涟与何郡呈身旁。    刚刚被凌霜各喂了一颗生机造化丸，他们体内微弱的气息已经开始平缓起来。但由于受创得实在是太严重，两人都还处在昏迷的状态。    “唉！”    看着两个内院的前辈高手被湖底的泥浆糊了一身，余明不由得叹了一口气。    天道无情！修行一道，最忌牵连到感情。    原来的世界中，曾经有圣人就提出过“存天理，灭人欲”的法旨。不过圣人有圣人的道理，但余明自己却不苟同。    一道灵决从余明手中打出，化为一道绿色的光芒，朝着湖畔四周的树林散去。片刻之后，点点绿色的辉光从草地、灌木从、树林里升起，像漫天萤火虫一般朝着泥浆中的秦涟与何郡呈汇聚过去。    绿光充满了活力，是这一片山林植被贡献出来的生机。光点聚集到湖底上空，凝结成一滴滴细雨，落在秦涟与何郡呈的脸上。    秦涟体内断掉的骨骼、破损的脏腑，何郡呈背后的大洞在细雨的浸润下，开始逐渐恢复。随着体内伤势的修复，生机造化丸的药力也被激发出来，顺着他们全身的经脉，散入四肢百骸。    “咳咳！”    何郡呈是半妖之体，身体素质比普通人强上许多，当先睁开眼醒了过来。    醒过来后，看到紧紧抱住自己的秦涟脸色苍白嘴角挂着血痕，体内的生命气息十分微弱，当下就把他急得快要哭出声来。。    慌乱中，何郡呈将秦涟从淤泥里扶起来，然后划破自己的手腕，将自己的精血逼出灌入对方的口中。    他的血脉有极强的恢复力，只要不是受到致命的创伤，都能慢慢恢复过来。    “噗！”秦涟感觉到一股浓郁的血腥味将她笼罩，不由得直接喷了出来。    她在凌霜和余明的双重救助下，其实已经恢复了过来，只是灵气亏空太多，身体疲劳得睡了过去。被何郡呈灌进的鲜血呛入喉咙，差点儿憋过气去。    鲜血喷出，再次把何郡呈喷成了一个大花脸。片刻之后，秦涟长长的眼睫毛开始微微颤动，随后娇嫩的眼皮缓缓睁了开来。    “啊哈哈哈~”    “你好丑！”    秦涟淡色青瞳里倒映着何郡呈布满血迹的俏脸，顾不得身子虚弱，捧腹大笑了起来。    何郡呈对着旁边的水坑照了照。看着自己满脸血污，头发被泥浆一裹，紧紧的贴在头皮上。身上的鳞甲不知何时已经消失，白皙的胸膛上全是黑色的污泥。    “咳咳，的确是很丑。”    何郡呈裂开嘴巴，对着秦涟做了一个鬼脸，然后从地上抓起一把淤泥，抹在她的头发上。    “要丑也一起丑！”    秦涟被被淤泥一抹，瞬间也成了一个大花脸。    “你找死啊！”    女生一向爱美，被何郡呈这样一模，顿时怒上心头，翻身把何郡呈按在了淤泥里，撩起衣袖朝着他修长的脖子掐去。    “还抹不抹？抹不抹？”    就在两人打闹的时候，远方的密林当中传来打斗声，应该是当阳郡主与青云七子发生了交战，作为镇国将军府的一员，他有义务过去支援。　　密林当中。    “阿大！”    阿二一行人急行了一刻钟，终于在一处平滩处撞见了阿大。阿大披头散发，手中拿着断掉了一半的长剑，踉跄着极速逃窜过来。    看到阿二一行人前来接应。阿大力喝一声：“结北斗七星阵！”    六人听令，瞬间占住上三颗玉冲星和下三颗璇玑星的星位，把中枢的天权星位留给了阿大。阿大提着断剑冲入阵中，稳稳的落在承上启下的天权星位中。    “开合七星剑！”    阿大剑锋对着来时的密林一指，其他六把长剑跟随着他的方位各自朝着密林挥出了一道剑气。    火红色的灵气在半截剑身上一刷，阿大的剑气后发先至，出现在了密林的最前方。玉冲星与璇玑星各自射来的三道剑气被火红色的剑气一引，瞬间糅合起来。剑光纠缠汇聚，在阵前凝出了一柄剑身上镶嵌着七色星辰的灵气虚剑。    “射！”    阿大一声令下，众人剑诀一引，开合七星剑对着密林深处的一抹红衣冲了过去。    “好胆！”    一声娇喝，凌霜提着大金刀，对着直刺而来的彩色剑影劈去。一股蒙蒙的刀气脱手而出，周围树木的枝叶在瞬间被震得碎裂，化为齑粉。    巨剑横空，刀气劈在上面竟然没有把它击溃。联合了七人之力的七星开合剑，比起阿大单独一人所能发出的威力，竟强了十倍。    剑尖刺进密林，剑尾处才传出来音爆声。    凌霜的刀气被巨剑轻易的碾碎，原本满是怒色的瓜子脸上冷冽的神色突然转变。刚刚她还能像撵狗一样，追得对方四处逃窜，没注意到剩下的其他人忽然接应了过来。    银牙一咬，她将金刀插在地上，伸手在戴在右手中指指节上的储物戒指上一抹，取出了三颗轰天雷在手里。    “郡主莫慌！”    远处密林里传来了一声呼喊，余明跨着硕大的步子，在树枝间飞奔。在过来的途中，他将一根从血色囚笼里拔出的根须长枪投了出去。    晶莹剔透的根须长枪上沾满了血迹，被余明投出，在半空中吸收周围的天地灵气，以肉眼可见的速度变大。待冲到巨剑前的时候，根须长枪已经变成三人合抱粗细，红色的血迹化为诡异的符文，沿着长枪的枪身烙印。    “轰！”    剑尖，枪尖，双尖相撞。    根须长枪枪身上的血色符文不停闪烁，努力地吞噬着开合七星剑剑尖上的灵气。不过，青云七子结阵发出的巨剑灵气十分充沛，一时之间难以吞噬干净。    巨大的压力从巨剑上传来迫来，根须长枪红润的枪尖经受不住，开始寸寸崩裂开来。    在长枪崩裂的时候，原本灵气雄浑的七星开合剑所裹挟的灵气也被消耗得七七八八，剑身开始变得虚幻透明，被旁边的凌霜抬手一刀斩灭。    “七个人对付一个女子，还结阵？这就是你们青云宗的手段吗？”    余明跳下树梢，站在凌霜身旁，看着对面北斗七星阵当中的阿大一行人，面上带着不屑之色。
0040 以阵破阵
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    凌霜刚刚见到余明还是在湖心灵气旋涡异变的时候。后面追赶阿大之时，被张黑虎的惨叫吸引，回头曾瞥见了湖底当中凭空腾起的木质囚笼。    余府外院制式长衫？什么时候镇国将军府一个外院弟子都有如此实力了？    看到余明一枪帮自己解了围，她偏过完美的侧脸，睁着一双描画了胭脂的凤目，开始饶有兴趣的上下打量余明。    余明看到凌霜脸上露出的狐疑，也没多想，侧过身子朝着她颔首施礼。刚刚他在远处看到对方手持一柄大金刀，一刀劈碎恸哭大阵时，便被其风采所摄。    见到余明过来帮手，站在北斗七星阵当中的阿大脸色瞬间变得阴沉下来。刚刚他一招开合七星剑，差一点就能重创凌霜。没想到在最关键的时刻被一个名不见经传的小子搅局，破了他的计划。    “阵转！”    阿大低沉的喝身响起，北斗七星阵绕着余明和凌霜所在的位置开始运行起来。    “天枢、天璇，剑指东方！”    阿二和阿三听得喝令，拔出背后的长剑朝着阵眼位阿大所说的方向，运起全身灵气，辟出了橙、黄两道犀利的剑气。    “刷！”    两人身后共十条灵气长河在施展出两道剑气后，瞬间空了大半。    不过还好，七星阵当中，他们七人的功力相结，在阿二阿三两人灵气急剧消耗的时候，其余人的灵气顺着阵法瞬间传导到了他们身上。    汹涌的灵气注入枯竭的灵气长河，很快又帮他们把灵气补充了回去。    环环相扣，灵气相补，这就是青云山北斗七星阵难破的原因之一。    橙黄两道剑气沿着地表极速飞驰，宛如两条灵蛇，将浅滩上的草皮切碎，带起了蓬蓬泥土，划出了两道深深的痕迹。    “刷刷！”    凌霜拔起金刀，挽出一个刀花，对着剑气辟出了几道刀光。    “砰砰！”    刀光剑气在半空中相遇撞击之下互相湮灭，留下两声清脆的爆响。    “天玑、玉衡！”    又是两道剑气飞驰而来，这次的剑气呈绿、青之色。    阵中的阿四阿五脸色一白，然后在阵内互通的灵气补充下，很快又恢复红润。    “想打消耗战？”    不愧是战斗如喝水的当阳郡主，阿大一变阵，她就猜出了对方接下来的打算。对方有阵法加持，能够互通灵气，回复速度也较她高出好几倍。如果对方用这种赖皮的方法，她还真没有什么好的办法。    见到对方的攻势如同海潮一般，连绵不绝，凌霜脸色开始变得阴沉起来。她虽然能劈碎射过来的这些剑气，但消耗掉的灵气可没有那么快回复。照这样打下去，不出半天她就会被耗得油尽灯枯。    旁边的余明再次射出一柄根须长枪，擦过凌霜被剑气激起的衣袂，将紧接着的两道剑气截了下来。    “心思到是玲珑。”    看到对方拖阵不出，一味的用剑气消耗着自己这边的灵气，余明挑了挑修长的眉头。以二敌七，即使自己的灵气长河宽阔异常，迟早也会被青云山的人拖死在这里。    心思一转，余明将声音寄托到一丝灵气里，暗中渡给抵在前方不远处的凌霜耳边。    “郡主，帮我拖一刻钟！”    随后，余明坐倒在地，紧闭双眼，双手垂下触摸到地上。    凌霜正在一门心思对付北斗七星阵当中不时传来的剑光，忽然耳边传来一声清音，差点儿把金刀落下。转过头，看见余明正盘坐在旁边浅滩上，好似在酝酿什么。    “阿大，打后面那个！”    阿五眼尖，一眼就看到被凌霜红色的衣裙遮挡在后面的余明，连忙朝着处于中枢的阿大叫喊道。    在双方大战的时候，对方闭着眼睛盘着腿开始打起坐来，怎么看都觉得诡异。    阿大顺着阿五的长剑，也看到了藏在后面的余明，眼珠子一转，心下便有了计较。    “贪狼煞，出！”    随着阿大破开嗓门的嘶吼，七人极速的在阵中变化位置。少时，七柄各色的长剑剑尖搭在一起，直直的指向天空。    一束虹光破空而出，洞开阵门上方的虚空，引下来了一道极其淡薄的虚影。    虚影骑着一匹苍白色的巨狼，提着一把大关刀，身披黑色的利甲，脸上雾气朦胧看不清晰面容。    北斗第一煞，贪狼煞！    贪狼主杀伐，七人拼着损耗了大半的灵气，将这北斗七星阵的变招强行使出来一半。就这不完全的贪狼煞，出现时所带来的浓郁煞气也将平滩上的空气凝结。    浓郁的杀气朝着凌霜扑面而去，周遭的气温仿佛也降到了冰点。这北斗七星煞魁，给她带来了极大的压力。    虚影出现后，并无言语，直接提起关刀，对着余明的方向就是一刀劈去。    滔天的刀气从远处卷来好似白虹，将地表的泥土都削走了一层。    凌霜双目含煞，急忙抽调出六条灵气长河当中的所有灵气，灌入金刀之中。    “辉金刀·耀阳！”    炽烈的金光忽然从刀身上炸裂，仿佛升起了一轮微小的烈日。凌霜露出白玉一般的皓腕，凌空飞起，抡起长刀迎着贪狼煞气劈去。    在这个时候，余明双手间的灵气已经渗入地底，朝着四周扩散开来。这些灵气的先端裹挟了无数的棕色的松子。    松子被灵气迅速地送到平滩地下的各个角落。泥层里，石缝里，枯骨里，树根里……    在凌霜拖住对方的时间内，平滩所在的地底被余明按着一定的规律布置了壹万零八百颗松子。    松子被安放完毕，四散开来充当运输的灵气忽然朝着最近的松子果仁当中窜去，每一丝灵气当中都蕴含了一丝青木决的特殊法印。    “松涛万壑阵，起！”    在金刀与虚影还未相撞的刹那，北斗七星阵所在的地底突然冒出万千巨木。一颗颗脚腕粗细的松木破土而出。这些松木间只隔着很小的间隙，寻常人难以在其中落脚。    既然对方依托北斗七星阵打消耗，那余明干脆就用松涛万壑破去北斗七星阵所能依托的所有星位，让他们无处可占。    巨木破土横空，阿大一行人被强行顶上了半空，北斗七星阵瞬间瓦解开来。    青云七子的阵法被迫，方才出现的贪狼煞虚影闪烁了一下之后突然消失不见，连带着劈过来的刀气，也没了踪迹。
0041 舍得
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    北斗七星阵一破，青云山七子便成了去壳乌龟，没了依托。    不幸的是，刚刚的那一道贪婪煞魁抽调了阵内一半的灵气显化，现在他们七个人的灵气长河中残存的灵气十不存三。    阿二阿七在松涛万壑阵起的时候，脚下慢了半分。一个被巨木顶在了跨下，一个被松枝割伤了脚踝。两个人虽然被其他人拉着逃出了巨木丛林，但剧烈的疼痛让他们站不起身来。    阿大回首看了一眼己方每个人都灰头土脸，脸上浮上了一丝自责,刚刚他就不该强运阵法，引出贪狼。    “阿大，还打吗？”    系着黄色发带的阿三，看着面前突然出现的巨木森林，眼神中带着震撼。当阿大的目光扫视过来与他对上的时候，他无意识的开口问道。    “是啊，还打得下去吗？”    听到阿三的发问，阿大抬起头，目光透过巨木松林的缝隙，看向对面腾空而来的红衣少女。    短短时间之内，他们几个体内灵气损耗巨大、且每个人都带了伤势。没想到对面仅仅两人就把他们青云山年轻一辈当中的骄子压得没脸没皮。是青云宗开始落伍了吗？    凌霜携着金刀，玉足在松林间踏过。宽大的宫装衣袂翻飞，在绿色的松针海洋里划拉出一道火红色的匹练。    “噹！”    金刀从天而降，插在阿大等人前方不远处，激起喷薄的尘浪。凌霜挺着傲人的身姿从半空中缓缓地落在刀柄之上。    山口内，快要落山的夕阳射来粉红色的光，照在她的脸颊上，给整个人都镀上了一抹霞红。    “青云七子？”    凌霜立在刀头，嘴角微微翘起，眼角带着一丝寒光斜睨着阿大一行人。    “青云宗阿大，携众兄弟姐妹给郡主见礼！”    凌霜对面，阿大心中暗叹了一声，最终还是抱起双拳低下头，深深地对着当阳郡的霸主之女恭敬地行了一个道礼。    “不必见礼，上次山腰上已经见过，多见无益。”    对于言而无信之人，凌霜一向很鄙视。对面几人上次被她在半山腰撞见后佯装撤退，随后又跟了上来，真当她是独千寺庙里的女菩萨，不会杀生的吗？    面对凌霜的冷脸，阿大不在多言，手一拍从储物袋当中取出一个青色的寒玉盒出来。犹豫了片刻，他拈起指尖在盒子上轻轻一弹，寒玉盒的盖子便自动打了开来。    盒子内两颗莹白的天元果正躺在其中。    “阿大自知理曲，愿把这次的所有收获都献给当阳郡主，望郡主念在青云老祖与贵国之间的交情，放我们兄妹离去。”    说完，他手上缓缓往前推出，玉盒平稳的划过半空，朝着凌霜落去。    “四颗！”    这个时候，余明踩着松针飞跃而来。看到凌霜手中的两颗天元果，皱了皱眉头开口说道。    别人可能不知，他在让果树射出天元果的时候，早就在每一颗果实当中动了手脚。对方阿大寻得两枚，其余六人又觅得两枚，想浑水摸鱼，也不看看在谁的眼皮底下。    听得此言，凌霜俏脸上的寒霜不仅未散，反而更加浓郁起来。    “刷！”    一道金光闪过，阿大直接被劈出了三十丈远，旋即口中溢血地跌倒在地上。    “阿大！”    被阿六扶着的阿七脚踝方才受了伤，见到凌霜突然出手将阿大击伤，她淡紫色的瞳孔中开始浮现出了一抹血色。    怒上心头，阿七伸出左右的食指和中指并拢捏成剑决，随后对着背后剑鞘里的紫色长剑一指。    “呛”的一声，一道紫色流光从她的背后射出，直取对面的凌霜。    阿大见阿七出手，心下惊骇异常，他们七人本就处于弱势，要是再开罪凌霜，说不定今天都走不出当阳郡。情急之下，他不顾自身的伤势，连忙并指成剑也对着前方打出了一道剑气。    “叮！”    阿大的剑气后发先至，跨越了数十丈的距离，击在了紫剑的剑尾，将阿七的攻击拦了下来。    “咳咳！阿七，不得无礼！”    阿大从地上爬起来，挥手掸了掸衣服上的灰尘，走到众人前伸手拍了拍满脸愤慨的阿七脑袋。    “阿二，把东西拿出来吧。”    原本还想偷偷藏下两颗，没想到却被余明当场揭破，阿大颓弥的脸上不由得涂满了苦涩。    “阿大！”    阿二见阿大要把自己身上的两颗也一起交出去，脸上露出着急之色。为了这几颗天元果，他们万里迢迢跋山涉水地潜伏到当阳郡，连番大战了好几场，就这样交出去，实在有些不甘心。    “命重要，还是东西重要！”    阿大声音一冷，板起脸训斥道。    “可是老祖那边？”    “老祖那边我自己去解释！”    见阿大如此固执，无奈之下，阿二从自己的储物袋中把剩下的两颗天元果取了出来，咬牙丢给了站在一旁的阿大。    阿大接过天元果，在手心里仔细盘弄了一阵，才舍不得的将手一挥。两颗天元果化为两道白光，再次落到了凌霜的手里。    “喏！分你一颗。”    凌霜侧过脸，对着余明看了半响，实在是想不起他的名字。镇国将军府中有名号的人挺多，但好像没有一个能和他对得上。随后素手一挥，将刚到手的天元果丢了一颗给余明。    余明先前收了落入湖中的两颗天元果，在斩杀张黑虎的时候把落入张黑虎手里那颗也收了来，再加上刚到手里的这一颗。九颗天元果竟然被他得到了四颗。    舍得，舍得，果然是有舍才有得！    在他的运作下，不仅收获了天元果树，晋入了练气3重，还得到了小半的天元果，这一次可谓战果颇丰。    凌霜将寒玉盒收进储物戒指里，手里还留了一颗。想了一下后，双指弹出，又将这颗天元果丢回给了阿大。    丢出天元果后，她洒然一笑，拔起金刀，转过身踏脚，朝着松木林上跃去。夕阳的红光把她的一身红衣照得半透，几个闪烁间，凌霜的身形就消失在了视线尽头。
0042 风雨欲来
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “听说了没，这次去麓山的一百多人，到现在才回来十几个。”    “听说李木子师兄都死在麓山了，前几天我还看见李长老黑着一张脸守在府门前训斥那些逃回来的弟子。”    “白发人送黑发人，那也真够惨的！”    余明从外面一路走来，听到外院中的诸多弟子对最近麓山发生的事情议论纷纷，无意间发现有几个人正在讨论李木子丧命的事情。    要是你们知道，那平时满脸带笑，人缘特好的李师兄，一人独灭了一个团的同门，看你们还会不会为他感到惋惜。    余明回到自己的小院换了一身衣服，打算先休息一会儿。这次大战连连，就算是铁打的身体也扛不住。他静下心来坐在木板床上，将识感封闭，开始假寐起来。    “樊师姐，樊师姐！那个余明回来了！”    樊弥花在麓山的小湖当中被余明搅了局，心头一直不爽，回到余府后，便叫一个依附她的外院弟子在大门守着，吩咐一旦外院的那个余明回来，便直接过来告诉她。    “小贼，这次麓山死了这么多人，怎么没把你给埋了！”    樊弥花坐在阁楼里的梳妆台上，正对着打磨得锃亮的水晶妆镜描眉，听到钱师妹传来的消息，心情顿时败坏起来。    她轻轻地搁下眉笔，看着镜子里的美人儿俏脸白皙，两条黛青色的娥眉飞入发梢，一双剪瞳当中酝含着汪汪的秋水。    “那余明现在在何处？”    樊弥花清冽的声音从阑窗旁传来，语气当中的冷意，让赶来汇报的钱如雪心头微紧。钱如雪十分羡慕坐在梳妆台前的樊师姐，不仅人长得美，实力还超强。不管在外院还是内院，府内还是府外，随时随地都有无数的狂热追求者。    只是她没有看明白，命运给的所有馈赠，都在暗中标出了价码。人前有多少的光鲜亮丽，人后便会有多少的耻辱遭罪。    再次欣赏了下水晶妆镜里的美景后，樊弥花一甩衣袖，从窗口飞了出去。    余府外院与内院相隔了几座山，樊弥花出了阁楼后，便寻了一辆雕花马车，朝着内院所在的山谷赶去。    就在余明回到小院休息的时候，外院执法殿中，掌管刑法的李天意眼皮突然一跳，从打坐中醒来。    他的儿子在十几年前一次出任务的时候，被焰魔宗算计，落入圈套中丧命，只留下李木子一个独子。但是几天前李木子的命牌突然破裂，让溺孙成性的李天意几欲癫狂。    李木子作为李家唯一的血脉，一向都被他保护的手心里，生怕像他儿子那般夭折。这次要不是听说三长老发布任务招收药童，他才不会把李木子放到麓山里去。    当时李天意心里想的是：三长老擅长炼丹，是余府里的实权人物，要是能傍上他做靠山，那李木子以后的修行路不敢说一帆风顺畅通无阻，但肯定比现在要顺当很多。    为了保障李木子的安全，他还特意准备了许多的宝物。想着在一众外院弟子中就算不能夺得内丹，也至少能保个平安。可惜天不遂人员，他们爷孙俩月前的分离却成了永别。    李木子刚出事的那几天，李天意一直蹲守在余府山门。一是他心里还对李木子的生还抱有一丝希望；二是在想靠灵识感应那些被他下过印记的宝物是否有在府内出现。    余明一回来，还在打坐的李天意立即感应到了当初下在寒冰珠上面印记传来的微弱联系。    “哼！”    正在打坐当中的李天意忽然睁开了双眼，面沉如水地对着前方一爪，两道漆黑的爪风飞出，“砰”地一下将对面铁铸的沉香炉击得粉碎。寒冰珠出现在外院，却没有来他这里。那李木子？    “来人！”    李天意在修行室里发泄了一通，将室内所有可以移动的东西都击成了碎片。歇息了半响后，用嘶哑的声音对着室外候着的人叫到。    “长老有何吩咐？”    一个穿着外院弟子制式长衫的年轻人推开房门走了进来，与别人不同的是，他的手臂上带了一个红色的袖章。    “去查一下，今天从麓山回来的人员名单。”李天意转过头，森寒地对着进来的弟子吩咐道。    “是！”    弟子双手一合，对着李天意行了一个道礼，随后低垂着脑袋，小心翼翼的退了出去。进门之后，室内的惨景被他收在眼底，心思玲珑地他顿时明白，又有谁触了执法殿李长老的霉头。    内院山谷中的一处占地三十倾的院子里。　　樊弥花挽着袖口，露出半截藕段一般白皙的手臂，用纤细的手指勾着一把雕花酒壶，往放在白玉小桌上的两个琉璃杯中斟酒。    晶莹的酒液呈黄玉一般的颜色，表面上泛着淡白色的荧光，在酒液当中漂浮着几颗鲜红欲滴的小果，正朝外散发着浓郁的甜香。    “朴师兄，小妹敬您一杯！”    樊弥花罗衣半解，脸上不知是被酒液醉得还是羞得，浮上了半抹酥。她盯着旁边朴师兄的双眸中横波潋滟，透着极致般的诱惑。    “哈哈哈哈~”    “师妹真是海量，师兄我不甚酒力，要不我们早点儿回屋休息。”    姓朴的师兄生得高大英俊，浑圆的头顶上扎着钢针般的短发，看起来豪放又霸气。    不知与樊弥花对饮了多长时间，他古铜色的脸皮已经变得被酒液熏成了深紫色。他伸出蒲团般的大手，一把推开樊弥花递过来的白玉酒盏，随后顺着光滑的衣衫搂在了对方不堪一握的细腰之上。    虽然朴师兄长得还算端正，但被他粗糙的的大手触及到肌肤之时，樊弥花的眼瞳中还是闪过了一丝厌恶。    微微一推，错开对方凑过来的大嘴，樊弥花脸上将眼瞳中的不喜收起，再度娇俏地说道：“师兄，那我方才拜托您的事儿？”    朴师兄伸开猿臂，顺势将半靠在他身上的樊弥花拦腰抱起，随后迈着摇摇晃晃的步子，朝着院子旁边的屋门摸去。不知是不是喝多了酒，他有些大舌头的含糊说道：“春宵一刻值……千金，今天夜……色已晚，为兄……明天就去找……他！”    装饰华丽的房门被一脚踹开，屋内摆满了古色古香的家具。朴师兄带着微醉的樊弥花，几步跨到了一张大床边，然后双手一甩，把手中的玉人丢到软塌上，开始猴急地撕扯起自己的衣服来。    余明回到外院，沉沉地睡了一夜，直到第二天晌午才醒过来。    他伸了个拦腰，推开床边的窗户让阳光透进来。自从修行后身体抗疲劳的能力比以往强了很多，但他还是觉得沉眠才是消除疲劳的最好方式。    在屋子里收拾了一阵，随后拿出一件新的长衫换上。紧接着他跨出了院门，准备去任务殿先把雷蛇内丹的任务交掉。
0043 内院师兄跨界来
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    外院。    朴师兄披着一件半裸着胸膛的蓝色袍子，嘴上叼着一根不知从哪里摘来的青风草。一步三丈地朝着青石广场这边走来。    “哇哦！朴师兄好帅！”    “内院的师兄过来啦，姐妹们快来瞧啊！”    一路上有不少外院的花痴女弟子发出了惊喜的尖叫。    “这不是内院武榜上排65名的混元锤朴钢吗？怎么会来外院这个鸟不拉屎的地方？”    陌衣今天正好从外面出了任务回来，一入大门就瞧见了从内院山谷那边走来的朴钢一行人。    “今儿也是奇怪了，我进外院这么多年，只见有外院朝内院去的，还从没见过进了内院，还会赶回来的。”    “可不是吗？他们那些人，一进内院，仿佛眼睛就长到了头顶上，把这个最开始修行的地方视为垃圾场。”    内院的人一过来，女弟子都冲着满身雄性荷尔蒙的朴钢奔去。外院的男弟子好像受到了威胁，三五成群聚在一起，带着艳羡和嫉妒地站在远处议论。    “哼！你们要是有本事儿，也像朴师兄一样上个武榜试试？别搁这儿吃不这葡萄还嫌葡萄酸。”    听到男弟子充满酸味儿的讨论，旁边路过的女弟子甩过来一句赤裸裸的嘲讽。要外院能有朴师兄那样长得有好看，实力又高强的师兄，她们还犯得着独守空房这么多年吗？    “癞蛤蟆一群！”    陌衣站在人群里，摸了摸自己的脸颊，好像自己刚才也被骂了进去。抬起头看着刚刚那个女弟子也冲进了人群加入了花痴大军，无奈地摇了摇头。    练气5重的都有资格去内院，享受特别的待遇，哪里还能留在外院这个破地方，就算是有，那也不会看上你们这些庸脂俗粉，陌衣在心中嘀咕道，    朴钢带着身穿蓝色长衫的内院同门，一路享受着外院美女的尖叫与欢呼，在簇拥人潮的迎接下，硬是花了大半天才走到青石广场。    “师兄，这外院的妹子也真够带劲儿的啊！”随朴钢一起来的一个头顶束着道髻，脸上长满红痘的内院弟子，恋恋不舍的从一个外院女弟子的丰满的胸怀中挤过去，凑到朴钢面前兴奋的说道。    “哈哈哈哈，只要你有实力，什么样的找不到？努力修行吧，少年！”    朴钢一巴掌拍在内院弟子的肩上。外院最美的一朵花早已被他征服，面对这些围过来的狂蜂浪蝶，他只是哂然一笑。    “小武！”    到了广场上之后，朴钢对着正在女人堆里上下其手的另外一个同伴喊道。这次过来可是有要事在身，等把事情办完之后再玩儿也不迟。    小武听见朴师兄的呼喊，立刻停下了揩油的双手。随后提身一跃，从拥挤的人群里中脱出身来，飞到了广场边一座背负黑铁长枪的雕像顶上。    环顾了一下四周，小武瘪下胸膛狠狠地吸了一口气，旋即大开喉咙，爆喝出高亢的声音。 “余明！滚出来！”    声音如雷般在青石广场中回荡，将簇拥在一起的诸多外院弟子，吓得魂不守舍地呆立当场。    “余明？”    “余明是谁？”    见到内院的师兄不惜亲自驾临外院一趟，专门来找这个叫余明的，众人开始在脑海里搜索谁是余明。    看到外院的女弟子一个个像闻着腥味的猫儿一般朝着内院的师兄扑去，陌衣摇摇头打算回去修炼。正在他转身欲走的时候，忽然听到有人大喝余明的名字。    “余明，你个卑鄙小人，在麓山竟敢残害同门，怎么现在又做起缩头乌龟了？”    小武环顾了一下青石广场，见半响也没有人敢站出来，喝骂的时候开始运起了灵气。在灵气的辅助下，他的声音穿透了广场周遭的空气，如洪钟般朝着远处的住宅区传去。    “对同门出手这可是大忌！这余明到底做了什么事？”    一个头上缠着红布的矮壮青年立在广场边的屋檐下，自言自语地说道。    “要是真对同门出手，不用内院的师兄来，执法队的人也不会放过他！我看这事儿有待调查！”    他旁边的一个高个子的白脸青年将手中的折扇合在一起，盯着雕像上的内院师兄，脸上露出狐疑。    余府规矩，同门之间不得自相残杀，违者按府内规矩处置。不过只要不被当面逮着，死不承认就没事儿。而且就算是余明违了规矩，外院还有执法队在，何曾轮到内院的人过来主持公道了？    看对方的样子，怕是别有目的。    陌衣一听，对方竟然往余明头上扣屎盆子，当下一张俏脸就变得阴沉下来。随后他脚尖在青砖上点了一下，身体化为一道蒙蒙的虚影，几个呼吸穿过在人群，来到了长枪雕像下。    “你说说余明是怎么残害同门了？”    面对内院来的师兄陌衣也凌然不惧，他抬头用一双狭长的细眼盯着雕像顶上的小武，浑身散发着愤慨的气息。    “你是余明？”    见到有人站出来，小武眉梢一挑，伏下身对着脚底下的陌衣问道。    “你说余明残害同门？可有证据？”陌衣阴沉着声音继续问道。    余明的父亲与他父亲是至交，虽然他和余明来往不是特别密切，但对方要是随意诬陷余明，他也绝不会袖手旁观。    余明在外院当中一向实力垫底，性子也十分柔弱，要说别人残害余明他还相信，说余明残害同门，那简直是滑天下之大稽。    “不是余明，你站出来干嘛！”    见到对方的身材样貌，与朴师兄口中传的相差了许多，小武气急恼怒之下，从袖口当中射出一道青光，对着陌衣的胸口击去。    “啊~内院师兄动手了！”    陌衣旁边的一个女弟子见小武一言不合便拔剑出手，朝着她所在的方向射来一道凌冽的剑光，当下吓得脸色惨白。    陌衣见一道剑影从雕像上头飞来，心下也不慌张，即使对方是已经进入内院的师兄，但他也不是吃素长大的。    只见他手中十指有韵律的迅速抖动，在阳光下带出了一串虚影，紧接着一口火红色的气剑从他口中喷出，迎着小武射来的长剑拦去。    “叮！”    一实一虚，两道剑影在空中相击，传出一声清脆的剑鸣声。刹那之间，青色长剑倒卷而回，红色气剑当空消散。    陌衣气剑被破，身子如受重击，脚下站立不住，往后倒退了十几步。
0044 火鸦熔剑
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “哼，就这点儿本事，还敢强出头？”    小武手一伸，将倒卷而回的长剑接在手中，潇洒的挽出了一个剑花，眼神轻蔑地斜指着被震退的陌衣。    内院最低都是练气5重的修为，比起外院这些初入门槛儿的雏儿来说，小武他们随便来一个，都是鹤立鸡群的高手。    “内院师兄的实力果然不是我等可以揣摩的，那陌衣练气4重，在外院也是牌面上的高手了，竟然被武师兄一剑震退了十几步。”看着两人交手，围观的人群中，有人对内院师兄的实力十分惊叹。    “毕竟差了一重境界，灵气的储备就不在一个档次上，能接下这一招，已经很不错了。”    “陌衣还有一招朱火功没有使出来，要是逼急了，谁胜谁负还未可预料。”一个头上扎着青色发带的外院弟子，手上正握着一颗留影珠对着场中的两人拍摄。他对陌衣了解得比较深，听到两人的对话，从一边插嘴道。    “内院都是这样不问青红皂白，就随意欺压同门的吗？”    “你说余明残害同门，是不是就是像你方才那样？”陌衣被一剑震得有些气血浮躁，停下来恢复了一下，随后再次抬起头怒视着雕像上的小武。    对方一言不合直接动手，且下手的力度也没把控，要是他手上实力再弱一点，方才就会受到重创。    “一个废物还敢叽叽歪歪！”    小武见对方犹如狗皮膏药，一贴上来就没完没了，心中烦怒之下，再度挥手将刚刚收回的长剑又射了出去。    “咻！”    这次的长剑速度较刚才还要快上不少。    外院弟子实力低微，青石广场上有一大半的人都没有看清长剑飞行的轨迹。    陌衣这次心里早有戒备，见对方长剑飞来，腮帮子一鼓吐出了一颗通体火红色珠子。珠子有鸡蛋般大小，外面包裹着一层熊熊的烈焰，落到空中之后，只听“嘭”的一下，从中幻化出一头大有十丈的火鸦，鸡蛋大小的珠子就嵌在火鸦的幽深的眼眶里。    “朱火功之烈焰火鸦，去！”    陌衣伸手对着前方一指，控制着满身烈焰的火鸦，扑腾着翅膀朝着长剑撞去。    半空中烈焰火鸦宽大的翅膀挥动间，不时地落下一缕缕的橙红火苗，跌落到广场的青石板上，将地面烧出一个又个的漆黑坑洞。    这道烈焰火鸦是陌衣根据朱火功的火鸟秘法推陈出新，加入火灵珠改良出来的特殊秘法。火鸦有火灵珠的增益，周身的火焰温度远比一般的凡火高，要是被它烧上一下，血肉顷刻便会化为飞灰。    “朱火功！你们看，朱火功！”    周遭有外院弟子对这招威力强大的秘法很熟悉，见陌衣在内院师兄面前使出来，对他抱有很大的期待。    “任你有万千秘法，我自一剑破之！”    小武主修剑道，此时全身上下只背了一柄长剑。手中之剑，万物可斩，心中之剑，万法莫侵。只见他手中剑决引动，长剑在半空中划过了一道圆弧，将周遭的天地灵气聚拢起来，形成一道三十丈的剑气长龙。    “昂！”    巨大的剑气长龙盘旋到火鸦上空，裂开硕大的嘴巴当空一吼，然后蜷曲起来的身子像弹簧一般突然拉伸，刹那之后便化为一道森寒的利剑，朝着半空中的火鸦扑去。    “唳！”    火鸦张开长喙喷出一股火焰，然后双翅一合，整个身子化为一道炽热的火箭，对准剑气长龙的眉间射去。    青石广场上的众多外院弟子，抬头仰望着半空中的秘法，屏住呼吸。    火鸦与剑气长龙在半空交错，火鸦眼眶当中的火灵珠突然闪过了一道红光，让化箭的火鸦速度加快了一倍。    “叮！”    半空传来一声清脆的交击声。两股秘法交错的刹那，火箭先是射穿了剑气长龙的头颅，随后火灵珠撞到长剑的剑尖上，一股橙红色火焰从珠子里震出，化为一圈迫人的火浪瞬间将长剑包裹了进去。    在炽热的高温下，精铁打造的长剑剑身开始迅速发红，然后变得亮白。    一道耀眼的亮光闪过，小武的长剑竟然被火灵珠烧毁了半截，在空中滴落下点点的铁汁。    “干得漂亮！”    见到内院的师兄在陌衣手中吃瘪，一众外院弟子重新拾回信心，举起双手为同是外院弟子的陌衣打气。    小武心神相连的长剑被毁，忍不住一口鲜血喷了出来。    “我这柄长剑等阶虽然不高，但也是中阶的法器的水准。那珠子到底是怎样的宝贝，才能在刹那间将我的法器毁去？”    “什么？不可能？小武怎么可能会摆在一个外院弟子的手里？”和小武一起来的另一个内院弟子见小武喷血，脸上浮起惊骇的神色，不由得倒退了几步。    “不行，绝不能让小武败在一个外院弟子的手里”，道髻男子眼中忽然透出了一个阴狠，趁着四周的人都陷入了莫名的震撼中，他从袖口取出了一枚撼山符，偷偷地祭了出去。    淡黄色的符纸上，用朱砂刻画了一座红色的山印。符纸穿过人群飞上陌衣头顶上空，迅速的裹挟周遭的天地灵气，凝聚成了一座高大三十丈的小山。    “呵呵~给我趴下！”    人群中的道髻弟子见小山成形，嘴角浮现出一抹冷笑，随后法决引动，御使着通体黄褐色的小山朝着灵气亏空的陌衣砸下。    “陌衣小心！”    有眼尖的外院弟子发觉道髻男子手上的动作。心头一热，大声喊叫起来。    陌衣听到呼声抬头看时，巨大的小山已经落到了他头顶上空不到三尺的距离，这么进的距离就算是武榜上的师兄也难以避开，无法逃脱之下，他的脸色顿时变得苍白起来。    刚刚他一招火鸦术破掉了雕像上那个内院师兄的一口长剑，还没有缓过气来。没想到众目睽睽之下，另外一人竟然不顾师兄的脸面再度出手。    就在陌衣难以抵抗的时候，一支带着撕裂风声的青色长枪从远处射来，将落到陌衣额头上的小山山体击得粉碎。    “刚刚谁叫我？”    余明剑眉横竖挥着衣袖，从住宅区的方向大步跨来，他的双眼中带着彻骨的寒意，紧紧盯着道髻男子。    看似缓慢，实则迅速，几个呼吸间后余明就来到了陌衣的身边。    “多谢！”    余明伸手往脸色苍白的陌衣肩上一拍，渡过去一道精纯的灵气，把他体内起伏的气血压了下来。然后转过头，目光落在倚靠着持剑雕像边观战的朴钢身上。    对方没有亲自出手，而是叼着一根草叶挽着手臂待在一边看好戏。不过余明感觉内院来的三人当中，他才是最危险的那一个。
0045 一双肉拳破铁锤
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “还记得樊弥花吗？”    朴钢见正主来了，一口吐掉嘴里的青风草，肩膀上一用力，将往后微倾的身子立了起来，随后一股如山如岳般的气势开始在他身上凝结出来。    “我的女人你也敢打？！”    刚刚还嘴角含笑温文尔雅的朴钢，站直身子后突然变得暴躁起来。昨天樊弥花被他折腾了一晚上，要是不帮她找回这个场子，那他朴钢以后有脸在余府里混？    余明见对方一本正经的说樊弥花是他女人，瘦削的脸上出现了一抹狐疑。想了一下，他还是试探性地问道：“你确信只是你一个人的女人？”    广场当中的一众弟子听到余明煞有其事的问话，一个二个脸色憋得通红。有人一口气没憋住，就“噗嗤”一声笑了出来。    外院四朵花，樊弥花是其中最美最烈也是最放荡的花。要说她与多少男人有关系，恐怕在场的没有一个人能搞清楚。    “樊师姐，太美了。一般人不敢招惹！”    “美是美，我等可不敢攀附。”    人群当中大多数的男弟子虽然垂涎外院最美的这朵花，但也怕没有能耐顶住那青青的草原。    见到周围弟子如此反应，余明并没有打住，而是再次开口问道：“你知道我是为什么欺负她的吗？”    朴钢昨夜喝了半夜的酒，然后又折腾了半夜，倒是没有细问前因后果。见余明这样发问，倒激起了他心中的好奇。    “那你说说？”    余明抬起脚步，走出人群伸手对着周边的众多弟子做了一个道礼。    “大家都为今天的事情做一个见证啊，以后可不能说我余明随意对女人出手呐”，余明脸色诚恳的拜了一圈之后，才回过头继续回答朴钢刚才的问题，“你也不用太过感激，我在麓山见樊弥花有意与人媾和，看不过眼拦了下来。说起来也是在帮你哩。”    “哈哈哈哈~”    恢复过来的陌衣仿佛听到了世界上最好笑的事情，扯着泛红的脖子放声大笑起来。没想到余明竟然是这样惹来的麻烦。    朴钢听到这话，古铜色的脸皮瞬间黑了下来。虽然知道樊弥花不单与他一个人保持着关系，但被这样被当众说出来，还是让他难以下台。    “小子，你找死！”    老大有难，兄弟挡之；老大有辱，兄弟御之。扎着道髻的内院弟子朴师兄的脸色阴沉得快要滴出水来，当下跳出来对着余明喝骂道。    随后他再度甩出一颗土黄色的珠子，砸向余明脚下。    珠子破裂，一阵烟雾从地上腾起，随后广场上出现了一个满身布满青苔的山石巨人。巨人出现后并不拖沓，当即提起十人合抱粗细的巨脚，对着旁边的余明踩了下去。    “哼，狗咬吕洞宾，不识好人心！”    余明见对方出手，心里冷哼着射出了一枚种子。    种子落地，瞬间化为一颗巨大的藤蔓，以极快的速度生长，抽条。几个呼吸间便长成了一个巨大的囚笼，将山石巨人困了进去。    “叱！”    余明一声令下，缠绕在山石巨人身上的藤蔓往里用力一收，紧紧地勒进了岩土里，像无数把锋利的切刀，瞬间把山石巨人切成了碎块。    扎着道髻的内院弟子道法被破，脸上浮上了一丝煞白。这些外院弟子什么时候都变得如此厉害起来了。他与小武好歹也是练气5重的修士，竟然讨不到半点便宜？    “哼，休要张狂！”    朴钢见己方兄弟吃亏，一个跨步落入场中，把道髻弟子拦在身后。他瞪着了铜铃大眼，看余明宛若看一个死人般。    “敢当众让我出丑，今天就打到你跪地求饶！”    朴钢伸手从储物袋中招出一对铭刻黑色云霞的巨锤，旋即脚下用力在青石地板一踩，身形如电般的跃到了余明身前。    “混元一气锤！”    一身爆喝，广场上的天地灵气异动，都朝着锤头汇聚过去。黑色的锤头上，云霞铭文闪着蓝色的辉光，将周遭的灵气吸附过来，形成了一对百丈方圆的巨大锤影。    “嗬！”    朴钢双手上肌肉穹结，脸颊上爬起了丝丝青红色的血脉。他的身子往后微仰，旋即瞬间弹回。    一对锤影在他的引导下，宛若闪电霹雳般，飞快地朝着地上的余明砸去。    “完了，朴师兄练气6重，一双混元锤使得炉火纯青。余师兄刚才虽然挡住了山石巨人，但在这招之下，怕也会受到重创！”    见到朴钢恼怒之下全力出手，周遭的人都在心里为余明捏了一把冷汗。    朴钢与其他两人不同，在内院也是跨入武榜上的人物，从这一锤的威势上来看，就算同是练气6重的弟子，也难完整接下。何况，几个月前余明连第一条气脉都没有开辟出来，现在就算实力有所增长，那也绝不是朴钢的对手。    要是被砸实了，怕是会被直接砸死吧。    “余明，快逃！不要硬接！”    陌衣看余明好像被吓傻了一样愣在原地，运起步伐身化虚烟飞快地赶了过来。    “逃~逃啊！”    余明将周遭的呼喊声听得真切，但他并没有逃窜，而是身体半蹲将手臂压到了腰间。    “嗬~给我破！”    十指捏成拳，余明憋着一口气，对着头顶落下来的巨锤虚影一拳砸去。    小小的拳头抵在了巨锤的锤面，余明和巨锤互相定格。    “轰！”    一声巨响，余明半个身子被直接砸到了泥里；百丈方圆的巨大锤影也被他一拳砸飞了出去。    “什么？不可能！”    小武站在雕像上，见到余明竟然用拳头砸飞了朴师兄的巨锤，心下骇然地叫出声来。要知道，朴师兄一身横练功夫已经小成，身体比寻常的修士要强横十数倍。身材瘦削的余明，怎么可能扛住锤影？    “呼~”    全场一片哗然，青石广场上传来一阵抽气声。    “呵呵，不就是练气5重吗？”余明挣扎着从地底钻出来，扭了一下脖子，挑衅的看向朴钢。    “当初我开了第3条气脉以后，浑身的灵气就暴涨了数倍。朴钢的实力有点不够看啊”，余明摸了一下有些发疼的拳面，心里想到。    “来而不往非礼也！”    见对方一招落过，余明不甘只挨打不还手。转身从储物袋上里摸出一根通体红润的根须长枪来。上次在麓山山口收取天元果树的时候，残留的  根须都被他收集了起来。天元果树是天地异宝，它的根须不仅坚硬如铁，还饱含灵气，与他的青木决堪称绝配。    根须长枪长达三米，余明身子微仰蓄力，随后猛地朝前掷出。    脱手之后，红润的长枪飞快的吸取着周遭的灵气，在半空中形成了一只赤色巨箭。巨箭箭头破开空气，突破音障，呼啸着往朴钢的胸膛射去。
0046 内院师兄也照打
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “好胆！”    朴钢身在半空，见对方一枪洞穿而来，当即爆喝道。紧接着他脚下往虚空中一踩，周遭的灵气凭空形成了一道虚幻的台阶托住了他的身体。    “登天梯！”    围观的众多弟子见朴钢在虚空中如履平地，几个跳跃便避开了枪头的锋芒，开始惊呼起来。    练气期的修士全身的经脉还没有被贯通，不能与外界灵气相合而飞行，最多只能凭着灵气的加持跳跃得比较高而已。只不过有些特定的技法却可以让人像朴钢一样，在空中短暂的腾挪。    登天梯就是一门这样的技法。    传闻登天梯是天羽帝国宰相风家的不传之秘，怎么会被朴钢施展出来？    “哼！”    见到对方像一只灵活的猴子，几个闪身不仅避开了长枪，反而举着锤头再次朝着自己砸来，余明嘲笑般地冷哼了一声。    “没那么简单！”    手中灵决射出，化为一道绿光追上了半空中的根须长枪。根须长枪受到灵决的影响。瞬间爆裂了开来。无数晶莹红润的木屑宛如漫天飞舞的暗器，从上而下，朝着朴钢的后背射去。    除此之外，余明袖口飞出了三柄短剑，呈一个品字形，对着朴钢的前胸射去。    说来也是有缘，这三柄短剑就是当初在麓山湖畔对付樊弥花的那三柄，现在又被余明使出来对付朴钢。    朴钢在半空中一连换了九个方位，才堪堪避开根须长枪的枪头。本想着趁着对方招式用老，一锤砸将下去，没想到余明变招如此迅速，他瞬间就陷入了被前后夹击的局面。    “这小子的实力？樊弥花你个臭女人！”    朴钢发现余明完全不是樊弥花口中所说的普通外院弟子，一时之前竟然落入了下风。心里暗道被算计了，登天梯也不能无限的踏空而行，现在他已经气竭，无奈之下只好将双锤收回，一前一后挡在胸口与背心之处。    “喝呀！”    半空传来了一声爆喝，朴钢身后六条灵气长河尽数铺展开，大肆的吞噬着周围的灵气，形成了一个密实的灵气护罩。    “噗噗噗！”    细碎的木屑在根须长枪爆炸后，带着炸裂的灵气，以极快的速度射向四周，将半空中的朴钢射个正着。黑色的混元锤本体将朴钢的后心完全遮住。撞过来的木屑细箭与精铁打造的锤头相接，发出密集如下雨般的敲击声。    木屑实在太多，尽管锤头遮住了大部分要害，但还是有部分木屑从空余的地方洞穿进了灵气罩。    极速而来的细箭以点破面，瞬间将朴钢身上厚实的灵气罩穿出无数个小孔，细箭被护罩阻碍失去了大部分的动能，但还是有一些击打在了朴钢的身上。    就在这个时候，对着他前胸射来的三柄短剑也已经到了胸口。    背后的肌肤被射穿，传来的剧烈疼痛让他的反应有些迟缓。见短剑飞来，只勉强抬起锤头挡在胸前。   “叮，叮！”    两声清脆的金铁交击声从半空传来，余明射出去短剑被朴钢的混元锤弹飞了两只。    “噗！”    仅剩下的一只短剑擦过锤头边缘，被带偏了细微的角度，穿过灵气罩，插到了朴钢的右肩肩膀上。剑锋入肉三寸，钉在了肩胛骨缝隙当中，将周遭的经络切断了不少。    背后才遭重创的朴钢，又被短剑插穿肩膀，连番重创之下，握在他右手当中的那只混元锤无力地从半空滑落。   “啊~”    一个外院弟子从旁边路过，没有留意头顶，正好被跌落下来的锤头砸了个正着，整个人都被砸趴在青石板上，发出了一声凄厉的惨叫。    “嗯哼！”    朴钢在半空中发出一声闷哼，瞪着双眼死死的看向余明。他一个内院排名前列，已经冲上武榜的人，竟然在三两招之间，被一个名不见经传的外院弟子击伤。    “朴师兄！”    见朴钢吃了亏，道髻男与小武连忙从人群当中挤过来，朝着缓缓落下来的朴钢奔去。    外院广场远处的一处高台。    “樊师姐！朴师兄好像吃了亏！”    钱师妹双手搭了一个凉棚，眺望着远方广场上空的战况，隐约间好像看到内院的朴师兄被一柄短剑插在了肩头。    “废物一般的东西，枉费我一片心思！”樊弥花眼眸中泛着蓝光，刚刚她用青狐眼秘法紧紧地观察着朴钢一行人的动静。没想到武榜排名65的朴钢，竟然在余明手中没有走过几招，旋即在心里暗骂道:“原以为你实力不错，结果却是个中看不中用的银样蜡枪头”    收起眼瞳中流转的蓝光，樊弥花的心头泛起了一丝疑惑:“在麓山小湖的时候，余明表现出来的实力也就比我稍微高了一筹，怎么几天不见，就能打败练气6重的朴钢了？余府外院的长老大多也才练气七八重，这余明难道有长老那般的实力了？那接下来，要找谁才能吃死他呢？”    樊弥花收回看向外院广场的目光，低下头来，狐媚的眼中精光不断闪烁，一会儿浮现希冀，一会儿又充满嫌恶。    隔了半响，她叹了一口气，甩过广袖轻挪撵步，带着钱师妹离开了高台。    “师兄是否还有见教？”    余明微微躬身，对着落下来的朴钢行了一个道礼，然后抬起头挺直腰杆，脸上带着微笑地朝着对面的三人说道。    “嘘！”    内院的师兄跨境而来，竟然被一个外院弟子碾压，爆炸的新闻瞬时传遍整个外院。站在广场周围的人群，看到朴钢一行灰头土脸的样子，得意之下嘘声四起。    见周遭的人把幸灾乐祸的表情摆在脸上，连刚刚围着自己的一众外院女弟子眼里都充满了嫌弃，朴钢古铜色的脸皮瞬间红得黝黑。    “走！”    为人出头，却打成了这个样子，朴钢实在无颜在这里待下去。挥手将落在广场上的双锤收回，然后带着小武和道髻男拨开人群灰溜溜地逃了出去。    “哈哈哈哈~今后也请内院师兄常来指教！”    陌衣对着三人的背影挤兑了一句，随后挤到余明身边，对着他的肩膀就是一拳。    巨大的力量将毫无戒备的余明击了一个踉跄。    “小子，什么时候竟然变得这么厉害了？”陌衣脸上带着笑意，一把拉住站立不稳的余明手臂，开心的问道。     “侥幸，侥幸！”余明揉了揉生疼的肩膀，白了陌衣一眼。周围的外院弟子簇拥过来，将余明身前围了个水泄不通。    “余师兄，你有道侣了没有？”    “师兄，收我当小弟，我溜须拍马，吹拉弹唱全都会！”     外院突然出了这么一个高手，广场上的人就像稀奇珍宝一样，呼朋结伴全都过来。     余明受不住这样的热情，把陌衣往前一推，挡住一众人马，自己身化虚影挤开人群，顺着缝隙消失在远处。
0047 紫金木雷剑
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    外院执法殿。    “咚咚！咚咚！”    莫羽手中拿着一份名单，有些忐忑地站在李长老的修行室外面，调整了一下呼吸，才鼓起勇气轻轻地用指头敲击黑榆木门。    “进来！”    里面传来一声冰冷的声音。    “吱呀！”    莫羽推开门，微躬着身子，低着头，眼睛盯着脚底走了进去。执法殿的李长老本来就为人严苛，最近不知是吃了什么火药，已经有三个殿里的弟子因为一些鸡毛蒜皮的小事受到了惩罚。莫羽进门口时提心吊胆，生怕自己也中招。    “让你调查的东西呢？”    李天意盘坐在蒲团上，见莫羽进来，缓缓的收起灵气，开口问道。在他快要秃掉的眉毛下瞪着一双三角眼，正冷冷地看着莫羽。    “长老请过目！”    莫羽上前一步，双手托着名单递了过去。    从莫羽手中抽过名单，李天意快速的扫了一眼。    “十二个？张新、乔雷、余明……”    李天意低头沉吟了一下，然后再次抬头对着莫羽说道：“今天下午，让这些人都到青玉山的英灵殿候着。”    “得令！”    李长老没有为难自己，莫羽松了一口气，等了片刻，见没有其他交代后，他再次缓步退了出去。    “木儿！要真是他们谁动的手，爷爷今天就帮你报仇！”在莫雨离去后，李天意心中愤恨地想到。    余明从人群中逃出来，然后溜到了去往任务殿的山路上，还好现在消息没有传开，山路上的人见他也和平常一样，并没有蜂拥过来。    踏过青石台阶，走过白玉栏杆，余明再次来到了任务殿里面。    “交任务！”    接待余明的还是上次那个同族的执事，身穿执事长衫，脸上带着程序化的笑容。    镇国将军府很大，但余府本族人却不多，不说那些天之骄子的嫡系，就他们这些血脉稍远的旁系加起来也不过千余。    不知何时开始，余府本族之人的出生率就降到了一个极低的水平，一年也难有几个婴儿出生。现存族人死一个余府的力量就削弱一分。见到余明回来，他脸上的笑意变得更加浓郁。    看来余明是听了他的叮嘱，没有往危险的地方去。    “喏！”    余明在储物袋上一拍，将一颗人头般大青黑色的内丹取了出来。内丹上雷纹密布，隐约当中好似有一条蛇影在游动。    见到如此大的内丹，执事的脸上露出了骇然的神色。从内丹上的雷纹和游蛇虚影来看，这分明就是雷蛇的内丹。    “这，这是你的？”    执事伸出双手，颤抖的从余明手中将内丹接了过去。照这颗内丹的成色推断，那条雷蛇远不止500年功力那么简单。    只是一个外院的弟子怎么可能杀得了这样的雷蛇？执事看过内丹，然后侧过头，用怀疑的眼光打量余明。    “我捡到的！”    余明老实交代，这颗内丹的确是他捡到的。    “胡扯！”    执事显然不肯相信这么荒谬的回答，将雷蛇内丹放进一个法阵里检测了一下，然后不带好气的瞥了余明一眼。    雷蛇内丹这么珍贵的东西，先不说怎么得到，得到后肯定没人愿意丢弃。    “要是这东西都能捡到，我改口叫你大爷！”    余明摸了摸鼻头，看着执事煞有其事的说，心里暗叹。说真话都没人相信，难道真要当他大爷？    “接着！”    一枚金色的牌子从执事手中飞出，落到余明手上。牌子周身刻着缭绕的云雾，中间用朱笔写着一个“药”字。    “东西自己收着，等下炼丹殿会有人找你！这颗内丹的成分已经超过了八百年，比要求的还高一些，奖励全都给你转换成贡献点，要什么东西自己去换！”    刚刚还对余明亲昵的执事，见余明满嘴跑火车，好感顿时败坏下来。照着应有的程序，公事公办，给余明的身份铭牌上划了五万的贡献点过去。    “得了！”    见对方不肯相信，余明也不纠结。拿了金牌，领了贡献转身便出了任务殿。原身的身份铭牌上贡献只有几百点，几乎什么都换不到。这次麓山一行下来，余明感觉自己瞬间暴富。    储物袋里许多收缴而来的宝物都有独特的印记，在余府的范围内，不便明着使用，有了这些贡献点，余明打算再给自己添置一些法器。    任务殿旁边的另外一个青黑色的山上便是外院的器殿所在。余明顺着两座山峰间的横索，踏过千米深渊，跨了过去。    横索只有拳头粗细，由三股精铁链绞而成，只能落下半只脚掌。走在上面，被狂风一吹，整条横索开始不停的晃荡，虽然余明现在不恐高，但也是战战兢兢把心提到了嗓子眼儿。    “这都修仙世界了，不能架一个飞桥吗？”    跨过了横索，余明感觉脚底有些发软，靠在横索旁边的一颗古松上，对着铁链嘀咕道。    休息了片刻， 余明从横索悬崖走下来，进入到了人气旺盛的器殿当中。    器殿分三层，第一层摆着凡器；第二层摆着法器；第三层据说有灵器封存。凡器是给还未跨上修行之路的凡夫俗子用的，余府内除了他们这些修士，还存在许多的仆役等人，第一层便是对他们开放。    法器有低、中、高以及顶阶之分。余府外院弟子大多能有几件低、中阶法器就能引来一众人的艳羡。高阶与顶阶法器需要的贡献点十分巨大，一般人只能看着柜台眼馋。    三楼几乎没人上去过，所以没人知道里面到底有没有灵器，有多少灵器。    “紫金木雷剑？”    余明在二楼逛了一会儿，余明看中了一套木质的飞剑。飞剑一共九把，全都由经历过雷火的紫金木制成。紫金木木质如铁，坚固异常，再加上炼制的时候，被炼器师加入了一丝精金熔炼，已经达到了高阶法器的水准。    余明身怀青木决，对木属性的灵气操控得心应手。要是有此套木剑在手，对付朴钢那样的内院修士便会更加轻松。    “这位师兄，承蒙惠顾，这套木剑共三万贡献点！”    一个仆役看到余明选中他看守的这套高阶法器，脸上笑开了花。对他来说，卖出这套飞剑所能获得的提成就够他用度一年有余。所以，几乎是像供奉大爷一样帮余明把手续办好。    “真贵！”    一下子用去三万贡献点，余明心都在滴血。收起飞剑后，打算再去丹殿换一些丹药傍身。    这个时候，莫羽领着一行带红袖章的人出现。见到余明，连忙把他叫住。    “余师弟，下午申时，英灵殿集合，长老有任务发布！”    说罢，递给余明一张玉牌。
0048 阴谋？阳谋？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “又有什么任务？”    余明摸着玉牌，脑子里充满疑惑。才从麓山回来，怎么又有任务找上门来？况且，发任务不是任务殿的事么，跑英灵殿去干嘛？    将玉牌收回储物袋子，余明先去给自己换了十几瓶丹药，几叠符纸，直到把这次得来的贡献花了个精光为止。    用出去的贡献才是贡献，余明把身份铭牌里的贡献点榨干，全部兑换成了修炼资源。    申时，英灵殿。    八根高大的玉石柱子分散四周，撑起了一片灰黑色的青瓦，一座血色长碑矗立在青瓦下，碑面上银光流转，不时的浮现出一个个金色的英灵名讳。    大殿的四周并无墙纬，站在殿中往四周望去，三面山壁上全是密密麻麻的黑色牌位。    另一面缺着的方向是英灵殿前的广场，广场的下方是登山台阶。台阶九千九百九十九层，一半用黑色的耀石铺就，另一半以纯白的玉石镶补。从上往下看去，像一串钢琴的键盘，黑白分明。    余明一步一步登上台阶，等他到时，英灵殿前的广场上已经站着了十一个外院弟子。    弟子前方，一座手握长剑，斜指苍天的巨大青铜像立在广场中央。青铜像上雕刻的人物长须美髯，虎目方口，那是第一任的镇国将军——余暠。    英灵殿里供奉的绝大部分灵牌都是为帝国而死的军人，其次，才是死于任务的各院弟子。    “这位师兄，知道今天是有何任务安排？”    余明提起双手，对着一个面色儒雅背着拂尘的中年男子作了一个道稽，然后开口问道。    “不知！”    中年男子也是外院弟子，只是他修行的时日比较长，已经到了练气4重巅峰，在外院是数一数二的高手。但他也不知这次任务的具体情形，只好无奈的摇了摇头。    “这次任务来得蹊跷，我们好像都是被执法队的人召集过来，什么时候他们也能发布任务了？”    一个穿着鹅黄色长衫，脸上有些婴儿肥的漂亮女弟子轻启朱唇，将心中的疑惑问了出来。    “难道，执法殿人手不足，要从我们这些人里面挑选一些扩充？”    另外一个站在殿内的修士沉吟了一下，道出了自己的猜想。    得了，十二个人全都被蒙在鼓里，没人知道具体的消息，干脆各自假寐着等待任务发布人到来。    “唰！”    空中传来一阵衣袂翻飞的声音。    众人抬头一看，看见执法殿的长老李天意板着一张严肃的脸，从对面的山头跨空而来。    李天意一到英灵殿的上空，就感觉自己与寒冰珠的联系加强了几分。底下十二人，虽然不知到底在谁身上，但绝对是其中之一。    “哼！”    在空中踩出了七道灵气莲花印，一步一步从对面的虚空中走了过来。    落到地上，李天意并没有开口说话，而是耷拉下眼皮，手中拈出一个法决，嘴角不停地啜动。    “不好！”    余明感觉储物袋里的寒冰珠一阵异动，连忙用手压住袋口。现在他才想起来，李木子姓李，李天意也姓李。当初李木子丧命之前曾说过他爷爷会给他报仇，难道他爷爷就是李天意？    “苦也！”    外院当中的长老都是练气七八重的人物，李天意身为执法殿的长老，实力已经到了练气7重，远不是朴钢那类的内院弟子可以比拟的。    “逃还是不逃？”    余明一边紧紧按住储物袋，将袋口束缚住，不让寒冰珠飞出来。一边脑中飞快的思考着对策。    要是现在就逃，相当于不打自招。要是现在不逃，等下还是会被发现。逃与不逃，都是两难！    “长老可有吩咐？”    英灵殿前的气氛压抑，身穿鹅黄长衫的女子实在受不住，当先开口询问起来。如同黄鹂般清脆的声音在殿前广场上响起，让安寂的英灵殿有了一丝人气。    “聒噪！”    李天意正全力施展法决与寒冰珠联系，被长衫女子的声音一干扰，联系瞬间弱了起来。心下一怒，挥手拍出一道青黑色的掌印，落到长衫女子的胸前，把她拍飞了出去。    李天意一收手，余明感觉储物袋中的寒冰珠安定了许多。趁着其他人未留意，手指在袖口当中刻画了一个“封”字，印到储物袋上。    还好他的灵气长河是常人的几倍，刚刚硬是凭借着深厚的灵气底蕴，把暴动的寒冰珠压了回去。    拍飞长衫女子后，双手一挥，又射出一套阵旗把广场周遭封闭起来。既然寒冰珠在这里，那他宁可杀错，也不放过。先以一手天网阵把周遭的退路都截断了下来。    耷拉的眼皮下，一双细小的三角眼当中满是寒光。他快要抑制不住出手的欲望。    “你们谁有寒冰珠？老夫这里悬赏十万贡献点！”    手里的法决拈了几次，最终他还是放了下来，先开口试探。    虽然英灵殿地处偏僻，但要是直接把下面的几个人都拍死，难免会被怀疑。余府不许同门相残，若没有适当的理由，他也不好直接下死手。只是他双眼已经被仇恨蒙蔽，虽然暂缓杀心，但开起口来声音也森冷无比，让人不禁生出怯意。    “寒冰珠？”    “值十万？”    李天意的状态虽然有些不太对劲，但十万的贡献点砸下来，底下的人，就连刚刚被拍飞的长衫女子也不禁心动起来。    “这就是执法殿的任务？果然奖励丰厚啊！”    中年男子不顾平时儒雅的形象，一听有这么丰厚的奖励，双眼放光，连跌落在地的拂尘也不去捡，恨不得马上就下山去搜寻。    李天意站在台阶上，浑浊的双眼将下面众人的神态都记在心里。刚刚开口十万悬赏，即是阴谋，也是阳谋。    要是能骗得凶人将寒冰珠交出来自然是最好；要是骗不出来，通过各人脸上的反应，他也能推断出是谁。    一道黑色的爪影无声无息的从他袖口飞出，横跨三十丈的距离，直接朝着余明的脖子抓去。    刚刚他宣巨额悬赏的时候，其他十一人眼中或多或少都出现了意动的神色。只有余明一人低着头，看不到表情。    宁杀错，不放过！    李天意突然出手，一爪下去，想要看看余明如何应对。
0049 秦涟跑腿
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    周遭已封，英灵殿前的众人成了笼中之鸟。面对抓过来的爪影，台阶下的余明心思变换了好几下。    接，等于承认心里有鬼；不接，这一道爪影就能让他遭受重创。    余明没有把自己的命运寄托在别人身上的习惯，既然对方非要逼他做一个选择，那他的选择就是——    对抗到底！    “嗬！”    随着一声低喝，三条灵气长河被他释放了出来。为了不惊世骇俗，他把灵气长河的宽度压缩了一半，控制在五十丈左右。    十指成拳，将灵气与血气凝结为一道拳影，对着爆射而来的黑色爪影一拳轰去。    拳影成血绿色，以极快的速度脱手而出，在半空中突然幻化为一条血绿色的长龙，张开巨口，一口将即将落到余明脖子上的爪影吞掉。    “噗！”    血绿长龙以饕餮之势吞下黑色的爪影后，整个龙身忽然在半空定格。丝丝黑芒宛若枪刺，忽然穿透了血绿长龙的鳞甲，从龙身内部绽放出来。    黑色爪影虽然只是李天意的随手一击，但其中蕴含的威力，显然不是余明一个外院弟子可以轻易接下的。刚刚仓促之间挥出的一拳，仅仅是给他争取了一丝喘息的机会。    这还是余明开通了胸口玉石纹身中的山河世界后，灵气长河宽达百丈，远远超过同级弟子的结果。要是换上其他外院弟子来，怕这一招之下就得被李天意重创。    “长老怎么忽然出手？”    “余明竟然敢还手？”    英灵殿前的其他弟子看着忽然动起手来的两人，一个个脸上都挂满了诧异的神色。刚刚还在说任务的事儿，怎么忽然就兵戎相见？    更让人觉得离奇的事，一个练气3重的外院弟子竟然凭一双肉拳接下了李天意一招。这完全他们不符合所认知的常识！    余明借着血绿长龙挡住爪影的时候，脚下一点避了开去。在躲避的过程中，抬头看了看李天意的方向，只见到对方一张枯瘦严苛的脸上满是冷冽疯狂之色。    “还敢反抗！”    李天意见自己的爪影竟然被余明挡了下来，心中的怀疑终于确实下来。寒冰珠肯定就在余明身上，李木子的死也多半和余明有关！    既然如此。    杀！    心念一动，李天意的身影化为三条虚影，瞬间消失在英灵殿前的台阶上。    三条虚影在半空中各自化形，一条成青色蝙蝠状，从上而下袭向余明的天灵盖；一条成灰色豺狼形，两只前爪带着冰寒的森冷气息，击向余明前胸。    至于最后一条，那是李天意的本体。黑色的衣衫一挥，李天意的身体无声无息之间就消失在了原地，然后诡异的从余明身后落在地上的影子当中出现。一条枯瘦的手臂从地底升起半截，抓向余明的小腿。    “分身合击术！”    这是李天意的成名绝技。以灵气幻化出两道身形辅助，与本体一起构成三面夹击之势，瞬间就将余明包入重围。    三道攻击眨眼而至，再没有回旋的余地。    就在余明陷入困境的时候，丹殿。    “秦师妹，这里有个跑腿儿的活儿，帮我处理一下！”    一个身穿青白色长袍腰间挂着丹葫的英俊青年从灵雨峰的丹殿大门往外走，见到秦涟路过，便开口叫道。    “一颗培元丹？”    秦涟眨巴着双眼，装出楚楚可怜的表情看向英俊青年，翘起小嘴，试探性地问道。    “拿去！”    英俊青年手大手一挥，一颗培元丹和着一枚玉牌从他手中飞出，落到了秦涟手上。    雷蛇内丹被外院的一个弟子拿了回来。当初三长老曾经承诺，要是谁能取回雷蛇内丹，便给他一个丹殿药童的名额。这次他出门，便是打算去把那个幸运的小子接回来。    英俊青年的实力很强，外形也生得好，在年轻一代中宛若一颗旭旭升起的明珠，名气十分之大。加上外院弟子追星的狂热在整个余府都出了名，他要是出现在那个地方，怕是会被众人围追堵截。    正好这次出门遇见了秦涟，便以一颗培元丹的代价省去了这个大麻烦。    秦涟本来打算去丹殿买一颗溢血丹给麓山之行耗费了大半血气的何郡呈补一下身子，没想到走到门口就遇到了这样的好事。    英俊青年叫白陆飞，原本也是灵雨峰的药童，后面被三长老看中，收做了关门弟子。他现在掌管着丹殿医术堂的的一些事务。秦涟因为秦长老的原因，和他混得很熟，以往也经常从他这里蹭一些丹药。    “白师兄真大气！”    秦涟将培元丹收到储物袋里，甜甜地笑着说了一句。    白陆飞嘴角轻轻的扯了一下，培元丹炼制起来不容易，价值不低，就算是他掌管着丹殿的一些事务，甩出丹药的时候还是有些心疼。    要不是外院那群女弟子实在是太疯狂了，他才舍不得用一颗培元丹的代价请秦涟去跑这个腿。    告别白陆飞，秦涟接下来去丹殿里换购了一颗溢血丹后，才拿着玉牌朝着外院赶去。玉牌原本是一对，这一只上面雕刻有一只含着仙草的长耳  白兔，另外一只在发放任务的时候给到了任务殿，现在应该已经被当做奖励给到了那个拿到雷蛇内丹的弟子手中。    长耳白兔的眼中有一个红点，红点指着的方位就是另外一只玉牌所在的方向。秦涟拿着这个牌子，只需跟着红点就可以找到完成任务的弟子，然后将他带回丹殿即可。    麓山之行，她和何郡呈也有参加。何郡呈是为了去斩杀雷蛇，用雷蛇的精血进一步开发自身的血脉。而她纯粹就是为了去和情郎享受一段郊游的美好时光。    “何师兄找了那么久都没有找到雷蛇，我到要看看究竟是谁把内丹得了去！”    秦涟握着玉牌，在山间迅速的奔腾跳跃，十数个呼吸间就消失在了丹殿所在的山峰上。    当初麓山之战，她与何郡呈两人被崂山五鬼中的老三还有张黑虎拖住，没有发现潜入湖底的雷蛇。而当雷蛇破出水面准备一口吞掉天元果的时候又被赶来的青云七子飞快斩杀，尸身跌入湖底，被了偷偷潜入湖底的余明捡到。阴差阳错之下，让他们扑了个空。    “何师兄这次血气亏损严重，虽然已经换了溢血丹，但要是能再和对方换一些雷蛇精血恢复起来应当会更快些。”    想到拿着另外一只玉牌的弟子手中可能会有雷蛇精血，秦涟的心思开始活络起来。挂念之下，脚下赶路的步子也快了几分。
0050 颠倒九宫阵
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “啊~”    随着李天意的身形一分为三再次出手，广场上传来了一片惊呼之声。        “李长老竟然连这招都使出来了？余明会被一击抹杀了吧！”    背着拂尘的中年男子脸上，刚刚的震惊之色还未消散，见到李天意一分为三又用出一招，当下脱口说道。    “这分身合击术是李长老的成名绝技。别说是余明一个外院弟子，就算是内院武榜前十师兄来也难以在这招之下讨得了好。”    中年男子身边，一个头顶秃了大半，残存的发丝挽成了两个小小发髻的矮胖外院弟子接口道。他十分不看好余明。    “这李长老是练功走火入魔了吗？”    穿着鹅黄长衫的女子刚刚被一掌拍飞，才从地上爬起来。见到李天意又忽然对余明下起手来，好看的脸上浮起了疑惑与担忧。    面对李天意的分身合击术，余明顿感自身的修为不足。强烈的威胁感从四面八方扑来，让他浑身的肌肤不由自主地战栗。    头顶，前胸，还有背后，三道攻击来袭！    “不能这样下去！”    余明一拍腰间的储物袋，将才换购到手的九柄紫金木雷剑放了出来。    “叱！”    余明将指头放在嘴边一咬，然后对着周遭弹去。九滴精血从伤口迸射而出，各自落在了九柄紫金木雷剑的剑锷之处。    “坎离换，坤乾变，巽震兑艮绕中转。颠倒九宫阵，起！”    九柄紫金木雷剑在精血的加持下，迅速破开四周的空气，将余明周遭二十余丈的小片广场区域独立分割了出来。    在李天意的强烈威胁下，余明用出了颠倒九宫阵将自己护了起来。    颠倒乾坤阵一共四处门户，分别被四柄各占坎离坤乾位的紫金木雷剑镇住。在四座门户中，又有四柄占巽震兑艮位的木剑绕着阵眼不停的飞舞。余明立在阵中，头顶悬着最后一把占中位的紫金木雷剑。    阵法成形后，周遭的空间被隔绝。青蝠和苍狼虚影落入阵中，还未发难便被迸射而出的剑光斩成了碎片。    不仅如此，余明处在阵法的笼罩内，外界的阳光照射不到他的身子，原先的影子也瞬间消失。    李天意的本体潜入了余明的身下阴影，本来打算给余明出其不意的一击。但影子的忽然消失，让他所立足的阴影瞬间崩碎了开来。    “咳咳！”    突然出现的李天意用手擦了擦嘴角的鲜血。方才合击术被破的时候，他被一丝阴影破碎之力伤了肺腑。    “小贼，竟有如此手段！”    他盯着英灵殿前被余明用阵法隔离起来的一角，两只耷拉着的眼皮骤然睁起，一点寒芒从他的三白眼中射出，化为一枚黑色的长箭，对着颠倒乾坤阵的坤位乾位之间射去。    “眸箭术！”    一而再，再而三。    前两招都没有拿下余明，让李天意的一张老脸再难挂住。这一出手，他又使出一道绝技。    眸箭术以瞳孔为基，以戾气为底，以心神为引，以时间为磨来蕴养箭光。箭光蕴养的时间越久威力越大。李天意的这一道眸箭术已经蕴养了一年有余。目光化箭，箭成黑墨色，箭光一出瞳孔，便射在了颠倒乾坤阵的外层壁障上。    阵内。    余明经络里的灵气爆炸，嘴角不停的咳着鲜血。刚刚趁着颠倒乾坤阵阵起的时候，他将一颗天元果塞进了嘴里。    未经炼制的天元果，灵气狂躁无比。汁液一入口，便化作万千奔腾的灵气浪头朝着余明的经脉奔去。    前段时间，在麓山山口移植天元果树到胸口纹身内时，巨大的灵气旋涡不仅打开了余明的阳纬脉，连带着阴纬脉的穴窍也被震得有些松动。    面对练气7重的李天意，还处在练气3重的余明感觉到了无比的压力。无奈之下，只能放手一搏，强开第4条气脉。    阴纬脉是维系全身阴脉的经络，和阳纬脉一样起调节溢蓄全身气血的作用。阴纬脉一共七个穴窍，在天元果狂暴的灵气灌注下，筑宾、府舍、大横、腹哀、期门、天突、廉泉等穴窍一个个被贯通开来。    灵气冲过穴窍，形成了一个个旋涡。旋涡沉入穴窍，将穴窍内淤堵的杂质被冲刷得干干净净。    “嗬嗬！”    剧烈的疼痛让余明忍不住撕吼起来。他没有何郡呈的半妖之体，遭受的痛楚还在他的十倍以上。    鲜血不断流淌，流过脖颈，淌过胸襟，不一会儿就将余明浸成一个红色的血人。    “唰！”    余明背后伸展开的三条灵气长河旁边，忽然又出现另外一条百丈宽的灵气长河。长河内浪涛扑卷，不断往前，一会儿就延伸到了背后的虚空当中。    阴纬脉在天元果狂暴的灵气冲击下，一个个淤堵的穴窍被打通。当经脉打通后，丹田内的灵气倒灌，将新的灵气长河内产生的灵气吸收了进去。    一层莹白的光辉流淌在余明的灵气长河当中，彷如星辰浮沉。那是还未消化掉的天元果的精华。    新的灵气长河打通后，余明丹田中的灵气湖泊又往外扩张了10里左右。胸口纹身内的山河世界有破开了一个巨口，一条灵气长河横空，在一片山脉上头形成瀑布，整片区域下起了一场灵气雨。    大雨当中，与天元果树所在山谷隔了几片山脉的地方又生出了一片浓郁的森林。算上前面两次突破产生的两片森林，这已经是第三片。    余明紧闭的双眼忽然睁开。新的气脉打开，让他的灵气底蕴又提高了一个台阶。当他还处在练气3重的时候，就有把握抵挡住练气6重初期的当阳郡主。现在，他打通了第四条灵气长河，倒想试试李天意究竟有多厉害。    “叮！”    眸箭术的箭光瞬间穿越了李天意和颠倒乾坤阵之间的距离，落在了坤位与乾位之间。巨大的力量将两柄紫金木雷剑射来的剑光崩碎开来，然后一路直射而去。    “叮叮！”    又是两声清脆的声响。占坤位和占乾位的两柄长剑本体也被崩飞了出去。墨黑色的箭光继续朝着内中的巽震兑艮四剑射去。    “事不过三，余明再妖孽也挡不住李长老的这一招了吧！”    英灵殿前的广场上，背负拂尘的中年男子脸色露出骇然的神色，望着从李天意眸中射出，一路破障而去的墨黑箭光，口中喃喃低语。
0051  落败
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    未等墨黑长箭破开巽震兑艮四剑守护的内圈，一截剑尖从阵内突出，点在了长箭的箭头上。    “叮！”    一声巨大的清脆敲击声再次在英灵殿前的广场中响起。墨黑长箭受到干扰直接偏转了原来的方向，擦着余明的衣角射入了青石台阶，整个剑身没入了地面当中。    台阶被箭光射入，顿时崩飞了无数碎石，碎石粉尘四散到空中，把颠倒九宫阵所在的位置遮笼得迷蒙起来。    余明提着阵眼内的紫金木雷剑，点在了李天意射来的眸中箭上。一股巨力从箭头传来，将他击退了十几步。    阵眼一动，阵法瞬时崩溃开来，其余八柄长剑化为紫色的剑光重新落入余明的周围，绕着他的身体不断穿梭回绕。    “够劲！”    甩了一甩酸痛的手腕，余明从地上爬起来。坚硬的青石板被他滑出了一道半尺深的痕迹。    “怎么可能！”    身穿鹅黄长衫的女弟子看到余明竟然又接下了李天意一招，不敢相信的惊呼起来。    刚刚那一道眸中箭，蕴养的时间太长，色泽已经变得墨黑。不说一个余明，就是他们其余十一个人加起来，都不够那一箭射的。    “老贼，来不往非礼也，你也接我一招！”    余明不顾被震得有些起伏的气血，铺开四条灵气长河，倒提着紫金木雷剑，化为一道虚影，跃到半空当中，对着李天意就是一道十丈宽的剑气劈去。    剑气如弯月，带着呲呲的风声，眨眼间就到了李天意的胸口，想要将他拦腰斩断。    李天意抬起枯瘦的右手，举到胸口，五根指头伸出，对着飞掠过来的剑气就是一捏。剑气宛若被一把坚硬的铁剪夹住，随着“噗”的一声，被李天意捏碎在胸前。    “没那么简单！”    当李天意手捏剑气的时候，余明将手中的紫金木雷剑往天上一抛。抽调起全身的灵气打入到剑身当中。    受到四条灵气长河的加持，半空中的木剑刹那间便长成了一道参天的紫色剑影，剑影上雷光缭绕，散发着迫人的气息。    “去！”    巨剑带着一股天地大势降下，落在英灵殿前的广场中，横贯东西。李天意刚好就在剑刃所指的方向。    “小子！你虽有些手段，但还逆不了天！”    见到余明竟然敢还击，李天意微低的头颅下传来阴测测的声音。    巨剑袭来，李天意也不慌张，手一抬，袖口射出一道黑光。黑光飞到空中，化为一枚玉石棋子。玉石棋子通体黝黑，有三条黑玉长龙盘绕在其上，龙眼当中射出猩红的光芒，好像要择人而噬一样。    “既然你想比大，那就看看到底谁的大！”    随着李天意的一声叱令，黑色的玉石棋子迎风便长，不一会儿就长到了百丈大小。    “去！”    黑色的玉石棋子带着呼呼的风声，对着破空斩来的紫色巨剑撞去。两道巨大的器物在空中相接，发出一声巨大的“轰隆”声。    紫色巨剑被携带着万钧之力的黑玉棋子一撞，庞大的剑身在空中停滞，坚持了片刻之后，倒射回去。    余明与紫色巨剑心神相连，巨剑倒飞之时，他忍不住一口鲜血喷了出来，将胸前的衣衫再次染得殷红。    余明受创，李天意同样没有落到好处。    一道细微的裂纹出现在黑玉棋子上，将棋子当中的三条盘龙分割开来。原本透着悠悠红光的6颗龙眼，在延伸的裂纹下被击碎了3颗，剩下的3颗也失去了光泽，暗淡无光。    黑玉棋子被紫金木雷剑一剑斩落，跌倒了青石广场上，砸碎了大半的地板。棋子受创，李天意的嘴角也溢出了一丝鲜血。    “哼！”    李天意冷哼一声，手中法决一捻，一道灵气巨掌出现在空中，对着半蹲在地的余明一掌拍去。    虽然他刚刚也受创不小，但练气7重的底蕴让他很快恢复过来。趁着余明还在调息，便先手攻了过去。    余明感觉浑身的经脉传来一股火辣辣的刺痛。刚刚那一剑将他浑身的灵气抽走了大半，让他没有余力抵住剑棋互撞传来的巨大冲击力。被一击震退后，一时半刻缓不过气来。    他虽然晋升到了练气4重，能在李天意的手下撑过几招，但修行时日毕竟太短，底蕴显得单薄了些许。    “嗬！”    余明的口中发出嘶哑的声音，强提涣散的灵气，灌注到身边的八柄紫金木雷剑中，朝着头顶压下的巨掌掌心刺去。    “叮叮叮叮……”    巨掌三十丈方圆，从上而下碾压下来，将余明刺出的长剑一柄柄崩飞了出去。    “轰！”    灵气巨掌落到了青石广场上，激起了一片烟尘。    余明射出身边的长剑后，便撤身退离。但他退离的速度没有巨掌压下的速度快，极速爆退之下，还是没有脱离巨掌笼罩的空间，被一股巨力压在了头顶。    “嗬嗬嗬！”    巨掌临头的时候，余明将双臂往上抬起撑住，承受着巨大力量的碾压，脚下的青砖寸寸崩裂塌陷，半截身子被压入到了青石广场当中。    烟尘消散，青石广场上出现了一个巨大的掌印。    余明半个身子被砸进了岩土里，只留下肩膀往上的部分露在外面。    “不自量力！”    李天意对着余明所在的位置一招，将刚刚交战的时候跌落在青石广场上的储物袋收了过来。    指尖在储物袋的袋口一点，蛮横的破除了余明下在上面的封印。灵识往里一探，一颗蓝黑色装满寒冥气的珠子飞了出来。    “果真在你这里！”    看着半空中滴溜溜打着转的珠子，李天意耷拉着的双眼中闪过一缕寒光。珠子虽然因为收拢了寒冥气变了一个色，但他下在上面的灵识烙印还在。这分别就是当初给李木子护身的那颗。    李木子麓山之行不久后，命牌就碎裂开来。作为护身宝物的寒冰珠却落到了余明手中。李天意看向余明的眼色越来越森寒，心下一股逆血上涌，直冲脑顶。    好在他还记得在余府的范围内不能残杀同门的规矩，强自把想要当场灭掉余明的欲望压了下去。他掌管外院执法殿，现在余明落到了他手中，还不是任由他处置？    一条捆仙绳从他手中飞出，绕着巨大的掌印处转了几个圈，把半截在土的余明牢牢的捆了起来。    “在挑好死法前，让你再苟活一段时间！”    瞥了一眼气息萎靡的余明，李天意手一伸，将他从地底拉了出来。
0052 我这里还有很多
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “咦！这里怎么会有阵法？”    秦涟拿着白兔玉牌，跟着红点的指引来到了英灵殿所在的青玉峰，见到山顶的空间被一股青色的雾气笼罩，心下疑惑起来。    英灵殿是余府供奉先烈地方，地处僻静，除了特定的日子外，一般很少有人前来。按照白兔玉牌的红点指着的方位，另一块玉牌就在前方的英灵殿前的广场中。但看着前方被天罗阵笼罩了大半的青玉山峰顶，秦涟开始觉得这趟跑腿的事情不太好办起来。    天罗阵是余府常见的困阵，一般用来封闭空间，截断退路。如果只是想遮蔽一下山顶的状况，用一道更加简单的迷幻阵就行。现在英灵殿被天罗阵封住，说明里面有极大可能正在发生战斗。    “不行，雷蛇的精血我一定要拿到手！”    秦涟不知阵内到底发生了什么状况，既然白兔玉牌红点所指的位置就在前方，那她一定要去探查个究竟。    眼中红光一闪，烈焰魔枪出现在她的手中。    停在天罗阵旁边观察了一阵，待找到了灵气最薄弱的地方后，她调集全身的灵气灌入到手中的长枪中。片刻后长枪枪尖变得殷红，秦涟脚下对着山石一点，娇蛮的身子化为一道红色的火线对着天罗阵戳去。    “开！”    一声娇喝，烈焰魔枪的整个枪头刺进了天罗阵里。天罗阵属于封困大阵，主要的阵力都集中对付阵内的敌人，阵法外侧的防护力比较薄弱。    待到枪头刺入大阵之后，秦涟双手握住长枪，往上一掀，一股撕裂的力量破开阵面，将围困青玉山峰顶的天罗大阵破开了一个巨大的口子。    “谁？”    天罗阵被破，作为阵法主人的李天意心生感应，当下侧过脑袋对着破口看去。    秦涟提着烈焰魔枪，缓缓地从破口中走了进来。扫视了一下周遭的场景，圆润的杏眼中露出了一丝诧异之色。    “哟呵！这里还挺热闹的哈！”    拿起白兔玉牌，看到红点的方向正指着被捆仙绳捆成一个粽子的余明，秦涟的心头浮上了一丝熟悉感。    麓山山口，她与何郡呈被青云山阿大重创，跌入湖底的时候，迷糊当中那个救助他们的人影和面前这个被捆住的人重合起来。    原来是他！    不知余明为何被捆仙神缚住，既然眼前之人当初救了他们一命，秦涟决定投桃报李施以援手。    “我记得府上曾经规定过，在这英灵殿所在的山峰上不得动武。你们这是在做什么？”    看到周围破烂的青石广场，还有余明身上的捆仙绳。秦涟将烈焰魔枪拄在地上，转过头，看向外院执事殿的李天意。    李天意执掌外院执法殿，掌管外院刑法，在一众弟子当中的威慑力十分巨大。但秦涟可不是外院弟子，加上秦长老的关系，对上李天意，她一点儿也不虚。    秦涟用饶有兴趣的目光打量着满身狼狈的李天意，想要知道他身上的衣服为何如此破烂，嘴角的鲜血又是因为什么而流出。    李天意被秦涟这么直盯盯的一打量，枯瘦的面容不由得一紧，耷拉下的眼皮微微抬起，将浑浊的眼珠露出了一丝。    “本长老处置外院弟子，闲杂人等还请避开！”    见到秦涟忽然闯进来，李天意的心里升起了一丝不好的预感。秦涟虽然只有练气5重巅峰的实力，但惹不住她有一个筑基期的爷爷。虽然同为长老，李天意与秦长老比起来一个犹如萤火微光，一个如同烈日骄阳。    为了避免夜场梦多，他伸手对着余明一抓，想提着被捆住的余明赶紧离开这个地方。    “且慢！”    见到李天意想把余明带走，秦涟长枪一挥，射出了一道枪劲钉在了李天意和余明之间。    “李长老想走随时可以走，但这人得留下。”    秦涟完全不给李天意面子，直接出手将余明截了下来。    “余明无故残杀同门弟子，本座有权带他回去处置！就算你背后有秦长老，也不得干扰我外院事务！”    李天意见秦涟拦住自己，厉声大喝起来，脸上露出了愤怒的神色。虽然他在一众长老当中实力最是低微，却也不曾被一个弟子这样当面难堪过！    “长老莫要心急，你看这是什么？”    秦涟手一挥，将白兔玉牌抛了过去。    “这是三长老要的人，长老可还有什么交代？”    在秦涟与李天意两人对峙的时候，被灵气巨掌重创的余明终于恢复了过来。胸口纹身中的山河世界内传来一股股的生机将他身体受损的地方修复如初。气脉长河中消耗一空的灵气也在消无声息间回复回来。    双臂用力，根根青红色的血脉从肌肤下凸起；肌肉穹结，将绑在身上的捆仙绳撑开了一条细缝。    背在背后的手指对着跌落在旁的紫金木雷剑一指，木剑从地上弹起，插进了衣衫与捆仙绳之间的细缝当中。    “开！”    一声爆喝，灌注了灵气的紫金木雷剑从内往外一划拉，将绑在余明身上的捆仙绳切割成了四五截小段。    “老狗！”    余明脱困后，当即对着李天意大骂起来。    伸手一招，将李天意丢弃在地上的储物袋取了过来，然后拿出一颗留影珠。将留影珠对着天空一抛，指尖射出一点灵气没入到其中。    英灵殿前的广场上，一幅巨幕投影出现在了众人面前。    从李木子分发阵旗，用假阵将同行的六名外院弟子困于阵中，再用寒冰珠将玄磁妖兽以及六人一网打尽的画面都纤毫毕现的回放了出来。    “你说我残害同门，你的乖孙子才是残害同门！”    “余府规矩，若遇杀戮同门之人可共击之。你一个外院执法长老不会连这一点都记不得吧！”    见到余明将李木子杀害同门弟子的留影投放出来，李天意的枯瘦的脸上神色瞬时大变。在余府杀戮同门不被发现还好，一旦被发现便是大罪。只要证据确凿，任何余府之人都可出手清理门户。要是这一投影流了出去，那李木子的仇在明面上就难报了。    心念一动，李天意手中飞出一道黑光，化为一片刀气，将半空中的留影珠斩得湮灭。    “你说什么？证据在哪儿？”    看到留影珠被毁，李天意口中传出阴测测的笑声。只要留影珠不在，余明出手击杀李木子就达不到清理门户的条件。反而会落下一个残害同门的罪名。    “呵！”    余明见李天意出手将留影珠击碎，伸手一掏，又从兜里掏出一颗。灵气激发之下，刚刚的画面再次投影在广场上。    “这颗要不要也给你？我这里还有很多！”
0053 你意向如何？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    见到李天意忽然出手打碎留影珠，秦涟的脸上露出了一丝惊怒之色。    余府里最讲证据，要是没有留影珠还真难给余明洗清罪名，她没有想到李天意作为一个执法长老竟然如此下作。    还未等她发作，余明又从腰间掏出一颗留影珠。英灵殿前的众人看到余明手中出现的留影珠时脸上都浮上了古怪的神色。    “一颗不够？”    见到呆立当场的众人，余明又从腰间掏出了好几颗。灵气打入，每一颗都和刚才那颗一样，投放着同样的讯息。    “早料你有此一手！”    余明大手一挥，将十几颗投影珠射了出去，给在场的众人一人分发了一颗，就连面色阴沉的李天意也没有被落下。    秦涟接过投影珠，拿到眼前仔细打量了几眼后将它收起。然后开口说道：“我说李长老为何如此大动干戈？原来其中还藏着这样的一出好戏。这样说来，余师弟是为了维护我余府的规矩，才出手斩除了行凶的恶徒。这样的话，李长老现在可以离去了！”    李天意死死的看了余明一眼，五指一收，将再次落入手中的留影珠捏得粉碎。    “哼！”    在殿前众人奇怪的目光打量下，他再也待不下去，有心一巴掌拍死这里的所有人，但却有一个背景深厚的秦涟在场。李天意眼眸当中神色变化了好几下，最终一甩衣袖，用出脚踏莲花的技法，大步消失在了青玉山的尽头。    “呼！”    见到李天意离去，黄衫女子终于舒了一口气。刚刚余明和李天意大战的时候，她生怕双方一个不留意就把她给卷进战圈里去。    “这余明的实力也太强了，竟然能和李长老过那么多招。”    身背拂尘的中年男子从广场角落里钻出来，刚才还以为余明会被李天意一招拍死，没想到双方竟然过了那么多招。    “我看内院武榜前十的师兄也难有这样的实力。”    挽着发髻的矮胖外院弟子接口说道。同样是外院弟子，他们在李天意的气息压迫下寸步难行。而余明却可以和对方打得难解难分。人与人之间的差距不过如是。    秦涟拿出玉佩，走到余明面前。玉牌上的白色玉兔眼眸中的红点仿佛找到了目标，从眼眶中迸射而出，落到了余明的腰间。    一枚同样形状的玉牌从余明的兜里升起，漂浮到空中与秦涟手中那枚合二为一。    “这位师弟，灵雨峰的白师兄有请！”    秦涟对着余明浅浅地笑了一下，然后开口说道。    当初在任务殿交任务之时，执事便有交代，见到秦涟一来，余明便明白是雷蛇内丹的奖励来了。听说三长老许诺了一个药童的名额，余明想去试试。    “余师兄，你手里是否还有雷蛇精血？”    秦涟带着余明在山间疾走了一阵，行走到半路的时候，忽然转头看向余明。她处事一向大大咧咧，方才被李天意和余明的恩怨一惊，差点儿把最重要的事情给忘记。    “倒是收了两瓶，都给你。”    余明从储物袋里翻出两只青玉瓶子，里面是在麓山湖底的时候收取雷蛇内丹时顺便装取的精血，见秦涟开口便递了过去。    “今日多亏师姐解围，这两瓶精血就当答谢，还请不要嫌弃！”    听到余明这样一说，秦涟想起自己还没有答谢对方的救命之恩，当下一张俏脸烧得通红。这两瓶精血对何郡呈十分有用，尽管脸上过意不去，但她还是伸手接了过来。    “大不了以后从爷爷那里再讨一些宝贝”    秦涟在山间一边飞奔，一边思考着如何答谢余明。    在急速赶路之下，两人很快就来到了丹殿所在的灵雨峰。    灵雨峰的山体成一朵莲花状，从半山腰开始分开成五座小山头，小山头犹如莲花的五片花瓣，将半山腰中间犹如花蕊莲台的平地包围起来。每个山头上都落有一座殿堂，各个殿堂形状不一，功用也各不相同。山峰中间的山谷里面是一片广袤的药田，药田当中种植了各种各样的灵草灵粹。    余明跟着秦涟，顺着青石台阶拾阶而上，爬到了第四座山头的峰顶。    “白师兄，白师兄！”    还未走到，秦涟就放开喉咙叫喊开来，清脆的嗓音如同啼血的黄鹂，在山谷中回荡起来，煞是好听。    白陆飞正在金云山医术堂里的药房炼丹，被声音一惊，差点儿将一炉丹药废掉。手上连忙拈出了十几个法决把快要爆炸的丹炉稳住。然后深深地吸了一口气，将有些乱窜的灵气重新梳理顺畅。    门“吱呀”一声被推开，秦涟带着余明跨了进去。    见到白陆飞正在炼丹，秦涟也不在意，随手从旁边捡过来一根凳子，坐到丹炉旁，用手撑起腮帮，饶有兴趣的看了起来。    余明见周遭的凳子蒲团被两人占了个干净，干脆对着地面就是一道柔风决。将地面的灰尘吹开，然后盘起双腿，席地而坐，面对着场中的丹炉，聚精会神地看着这个叫白师兄的人炼丹。    见两人蹲坐在地上一点形象也没有，白陆飞无奈的摇了摇头。    少时，丹炉当中的汁液被高温烘烤得快要凝结，白陆飞的双手化为了一团虚影，急速的拍出了十几道灵决。    “凝！”    一声令下，丹炉当中的汁液被分割成了9份，每一份都有拳头大小。在丹炉地下火焰的炙烤以及灵决的辅助下，拳头大小的汁液开始迅速收拢，逐渐固化成一颗一颗拇指大小的淡黄色丹药。    “收！”    白陆飞从蒲团上坐起，伸出手掌对着丹炉的盖子一拍，9颗被炼制得浑圆的丹药被他从炉中拍了出来。    丹药出炉的瞬间，一股异香传来，让余明的脑子一震，感觉方才一场大战留下的的疼痛都轻微了许多。一只青玉瓶子被白陆飞接在炉口，正好把9颗丹药收了进去。    “师兄！”    见到丹药出炉，蹲坐在一旁的秦涟瞪着水灵的大眼睛，拖着长长的口音对着白陆飞娇喝道。    “哎！”    白陆飞见状不由得暗叹了一声，一颗丹药从瓶口飞出，射到了秦涟的手中。    “仅此一颗！”    见到秦涟还想开口，白陆飞俊眉一竖，先把底线亮了出来。    “小气！”    秦涟还想给何郡呈要一颗，还未开口就被堵了回去。红润的俏脸上挂满了不开心的表情。    “这位想必是完成雷蛇内丹任务的师弟了吧。师父他曾交代，若你愿意，便可在这丹殿当中领一个药童的差事，每月可领一枚培元丹。有天赋的话，可学习一些炼丹的知识；若是不愿，这瓶二品的溢气丹便作为你的任务奖励。”    白陆飞转过头，手中举起青玉瓶，脸上挂着微笑看向余明问道：“你意向如何？”
0054 灵雨峰小药童
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    见到有两个选择，余明的心里略微犹豫。    一颗溢气丹能换十颗培元丹，对方手里的青玉小瓶中还有8颗。如果选择青玉小瓶，凭借溢气丹的药效可以让他的实力在短时间内再次突破。若是选择当药童，那还需要积攒好几年才能换来这么多丹药。    灵雨峰是余府丹殿所在，庞大的镇国将军府所有的丹药全源于此。这次三长老给出的药童名额在整个灵雨峰当中弥足珍贵。    整个丹殿，目前一共只有7名药童，其中一名便是站在眼前的这位白师兄。只是白师兄已经被三长老收为了关门弟子，开始掌管金云峰医术堂的事务。其余六名药童目前全被派往了天羽帝国各地，一是行医救人，二是采药炼丹。    可以说，一旦成了药童，今后在余府里的发展潜力便会得到巨大的提升。    思考了片刻，余明抬起头，看着紧盯着自己的白陆飞，坚定地说道：“我选第一种。”    常言道：授人与鱼不如授人与渔。同样，与其要鱼，不如学渔。    余明这段时间内已经连续突破了两重境界，如若再贸然服用溢气丹，很容易让他的根基变得不稳，与其急功近利，到不如多花些时间沉淀。根据另外一个世界的常识，修仙需要具备的四大条件是财、法、侣、地。后面三项暂且不说，就第一项财他目前就很欠缺。而炼丹术在荒蛮大陆十分稀少，成为药童能够接触到炼丹学的知识，正好借此机会学习。    白陆飞见到余明选择了第一种方案，脸上的笑容更加浓郁了些。提起脚步，走到余明身边，伸出手，轻轻地拍了一下他的肩膀，裂开细薄的嘴唇，轻声道：“聪明！”    白陆飞当初也是从一个小小的药童开始，一点一滴地积累炼丹学知识，由于天赋异秉，才被三长老看中，收做了关门弟子。见到余明做出了最正确的选择，当下也为他开心。   “既然你选择了第一种方案，那便算我灵雨峰的人。这瓶溢气丹，便当师兄给你的见面礼吧。”    在余明诧异的目光中，白陆飞笑着把手里装满溢气丹的青玉瓶塞到了他手里，让他有些不知所措。    “你也别高兴太早，既然收了师兄的好处，那是不是也应该帮师兄做些事情？其他药童都被派了出去，山腰药谷里的特殊灵田目前是我在打理。既然你来了，那接下来的一月时间，就先把特殊灵田里的杂草清理干净。”    白陆飞将青玉瓶塞在余明手中，把他在药谷里兼任的除草工作交给了余明。    “多谢师兄！”    隔了半响，余明才回过神来，双手抬到胸前，微微地弯了一下腰，对着白陆飞做了一个道礼。    在余明被秦涟带去灵雨峰的时候，同去英灵殿的十一人返回到了外院。    “什么？李木子坑杀了六个同门？”    李天意被秦涟和余明逼走，没有当面收缴其他人手里的留影珠，让李木子坑害同门的投影在外院传了开来。不过就算他能收缴其他人手里的留影珠，余明的手里还会有更多流传出去。    “李木子这是入了魔吧，杀起同门来连眼都不眨一下！”    一个头戴青色绒帽的外院弟子看着广场上透出的巨幅影像说道，影像中李木子正一口烈风将冻结成冰的玄磁妖兽和六个同门吹为碎屑。    “小声点儿，李木子是执法殿李长老的孙子，要是被他听了去，有你好果子吃！”     旁边一个脸色白皙的青年拉了一把刚刚开口说话的外院弟子，小声的提醒他注意分寸。    “怕什么！李长老连一个练气4重的余明都收拾不了，我看他已经快行将就木了吧！”    余明英灵殿大战李天意的事迹被十一人回来一说，一传十十传百，没隔多久便传遍了整个外院。    “上午才看到余师兄力压内院来的朴师兄，没想到晚上就传开他有和长老对抗的实力。我要是有那样的实力该有多好啊。”    “就你，还是省省吧。你连我都打不过还想和李长老过招？我看李长老一巴掌拍下来就能把你拍成肉酱。”    张云混在人群当中，听到周遭的议论，一张尖瘦的如同猿猴的脸上浮起了一丝怀疑。    几个月前，余明连他都打不过，就算后来使用妖法算计了他一次，那也不可能和执法殿的李长老对抗啊。这次雷蛇任务，他堂哥张黑虎也有参加，但直到现在还未归来，难道也在麓山糟了不测？    深深地看了广场中的巨大影像一眼，张云扒开人群，朝着院外走去。    李天意从青玉山退走，阴沉着枯瘦得如同树皮的脸，一言不发，朝着余府内院所在的方向走去。    今天他在英灵殿和余明一场大战，本以为对付一个外院弟子可以手到擒来，却没想到连施好几道技法都没有将对方拿下，最后还是凭借深厚的底蕴才把对方压制住。    正当他打算捉住余明，带回执法殿，随意按一个罪名处死的时候，半途竟然冲进来一个秦涟搅局。    秦涟自身实力不算太高，到也不难对付，难就难在她背后站着一个筑基期的秦长老。加上不知道余明将手里李木子坑害同门的证据散发出去了多少，顾忌之下，李天意才暂时退走，另寻他法。    行走了不一会儿，他来到了一座蓬草搭建的茅庐前，茅庐上的蓬草被风吹雨淋，已经变得碎裂干枯。山风一吹，茅庐的房顶发出“唰唰”的声响，好似马上就要解体一般。    “砰砰砰！”    李天意深吸了一口气，然后伸出右手，将两根手指曲成一个弯儿，对着布满裂纹的红色的木板半敲了下去。    “谁啊？这个时候来打扰老夫睡觉。”    隔了半响，茅庐里面才传来一声稍带怒气的回音。    “擎老鬼，是我！”    方才一战，李天意肺腑也受了不轻的伤，说起话来喉咙有些嘶哑。    “不见！”    一股劲气透过门板，从茅庐里飞出，带着一股海浪扑击之势，打向立在门前的李天意胸口。茅庐顶上干枯的蓬草，又被劲气击碎了些许，带着漫天残叶，迎风飞舞。    李天意早料到如此，刚刚敲门的手往前一推，一面灵气墙出现在他身前，将扑打而来的劲气挡了下来。    李天意与擎方宇本是亲家，但当初李天意之子与擎方宇之女陷入魔宗陷阱战死之后，两人就老死不相往来。见到李天意忽然来寻他，擎方宇自然没有好脸色。    气劲过后，茅庐的木板门仍旧纹丝不动，擎方宇半点没有出来的意思。    “你连木儿的死仇都不愿意管了吗？”    见到擎方宇如此冷漠决绝，李天意终于忍不住将李木子丧命的噩耗说了出来。    “砰！”    一阵沉寂之后，茅庐的木板门突然炸裂开来。浑身邋遢、满身酒气的擎方宇手里提着一个黄皮酒葫芦，从茅庐里走了出来。    擎方宇长得十分魁梧，浑身的肌肉犹如小山一般虬结，裸露在衣衫外的臂膀就有李天意的大腿般粗细。    “你说什么！”    一只大手伸出，擎方宇一把攥住李天意的衣领，将他提了起来。    顶着一头乱蓬蓬的鸡窝头，擎方宇脸色潮红吐着酒气，瞪着牛眼对着李天意吼道。    “木儿怎么了？”    要说他和李天意还有什么交集，那便是他唯一的外甥李木子。李木子是他独女擎馨与李天意之子李浪的孩子。自从擎馨死后，他便意志消沉，随意在内院寻了一座荒山，搭了一座破茅庐，每日饮酒买醉。    随着他隐居深山茅庐，余府上下知道他擎方宇的人渐渐变得稀少，这里很少有人踏足。长久的独处让他的日子越过越单调。除了李木子偶尔来探望他以外，他几乎忘却了外界的红尘。    但现在，李天意竟然告诉他李木子死了！    
0055 张云告状
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  “木儿在麓山被人杀了！”    再次说出这句话后，李天意仿佛丧失了所有力气，被擎方宇提在半空，犹如一个皮下填絮的破布玩偶。    “当年你护不住馨儿，现在你连馨儿的儿子也护不住吗？”    擎方宇双目被血丝充满，一股黑色的劲气从他身上腾出，化为一只巨熊的样子。劲气吹猎下，满头银色的长发飞舞，宛若疯魔。    “谁！是谁杀了木儿！”    怒气难泄的擎方宇一掌把栖身的茅庐拍得粉碎，不解气之下，手上一挥，再将李天意掷投到对面峭立的山壁中，击出一个人形的凹坑。    世间向来多负人，但为何偏偏负他擎方宇？三十年前他身穿铠甲为帝国征战沙场，二十年前他手提单剑踏遍山河斩灭妖魔；他擎方宇一辈子做了那么多的功德善事，为何最终却被命运捉弄，成了一个孤家寡人。    一股怨气从他心底腾起，将他因女丧命而隐居多年，再次修养得平和心境击得粉碎。    “杀木儿的是一个叫余明的外院弟子，他……”    听到是外院弟子，擎方宇忍不住又是一掌对着李天意拍了过去。肉身已经修炼到化劲的他一掌拍过，将沿途的空气压缩出一道火红色的掌印    “你不是执掌外院执法殿吗？要你何用！”    李天意刚刚从山壁上把身子拔出来，见到对方又是一掌拍来，连忙射出了一道灵气抵挡。灵气化为的长剑将拍过来的掌印击碎，然后也被掌印崩成了点点光影。    “对方实力不弱，手里还有木儿残害同门的证据，按余府的规矩，明面上我动不了他！”    李天意见到擎方宇脸上的血气越积越重，连忙跳到另一座山头上，落到安全的地方。他起伏着瘦弱的胸膛，剧烈的喘着粗气，开口说道。    “明面？这么多年了你还是胆小如鼠，事关木儿的死仇还顾虑这顾虑那。都快入土了还担心个啥！叫什么名字，你不去，我去！”    擎方宇鄙夷地看向对面的山头，一口唾沫啐了过去，唾沫飞了十几丈的距离，落到了李天意的脸上。    “哼！当年垃圾，现在比当年还垃圾！”    擎方宇不屑的看了李天意一眼，提起腰间的酒葫芦，往大嘴里灌了一口烈酒。葫芦里的酒水被他一口喝干，五指成爪，一把将手中的黄皮酒壶捏得粉碎，紧接着迈开步子，很快消失在山脉尽头。    李天意看着逐渐消失在远处的身影，抬起手想说些什么，最终还是无力的垂下。    张云出了外院，沿着青石大道走了半天，来到了内院山谷中的一个僻静角落。    走过碎石铺就的小径，前方出现了一处白玉搭成的拱桥，拱桥对面是一处装饰得美轮美奂的宅子。    张云走过拱桥，对面迎过来一个头戴方巾的小厮。    “来人止步！”    见到张云过来，守在门口的小厮抬起头，见到来人一身外院弟子打扮，眼神轻蔑得一瞥，开口出声制止道。    “这位师兄，我叫张云，是张枫师兄的远方表弟。今日有事求见张师兄，麻烦通报一声。”    张云走上前去，手上恭敬地做了一礼，自报家门道。    张枫实力高强，在内院武榜排第七。小厮守在宅子门口，看多了这种想攀关系，走后门的人，见到张云上来搭讪，仍旧站在原地，一动不动像个木人。    “狗眼看人低！”    张云见状，心下泛起了一丝恼怒，但他脸上仍旧堆着微笑，有些肉疼的从储物袋里掏出一枚灵符递了过去。    “这是从器殿换来的上好清心符，能洗涤心灵，增进打坐冥想的效果，还请师兄不要嫌弃。”    一狠心，将手里的清心符塞到看门小厮的手里，张云抬头再次用期待的目光看去。    小厮接过清心符，拿到眼前仔细地打量了一番，见到符纸的品质还不错，才慢吞吞地将之收进袖口里。    “你在外面等一下，不要乱闯！”    警告了一下张云，他转身踏入宅子，向着内院走去。    不一会儿，小厮踩着小碎步再次从内院深处走来，走到院门口，伸手对着张云一招，示意他跟着进去。    “张师兄方才研习完毕，你等下莫要攀谈过多的时间。”    小厮走在前头，带着张云走过一个个的亭台楼阁，一边走一边叮嘱道。张枫每日修行时间很规律，每朝寅时起床练气，下午修炼道法，晚上研习一些经书异闻杂学。    现在刚过戌时，张云来的正是时候。    听到看门小厮的通报，张枫想起自己的确有一个远房的表弟叫张云，便放下手中的书，让小厮把人带来。    张云在小厮的带领下，一进门，在两人诧异的目光中，扑通一下跪下身子，納头便拜。    “枫表哥，三叔家的黑虎哥在麓山被外院的余明打杀了，还请您主持公道啊！”     张云匍匐在地，锃亮的额头用力地砸在地板上，发出“咚咚”的声音。嘴里一边哭泣，一边凭空给余明安了一个罪名。    至于张黑虎消失的具体原因，张云心里其实也不是特别的确切。只是想了半天发现，在这批外出麓山的弟子当中，就余明有那个实力和动机，才有了这一出。    不管是不是余明，先把罪名给他安上再说，张云心里如是想，前段时间被余明教训了一顿的仇无法报回。借着这个机会，正好让张枫表兄一起找回来。    也是有缘，张云这一栽赃正好歪打正着。张黑虎欺辱余明多年，在麓山湖底被余明用根须长枪戳成了肉泥，自然再也回不来。    “黑虎？”    张枫站起身来，听到脚底下泪流满面的张云哭诉，嘴里念叨着黑虎这个名字。绕着厅堂走了半圈，挠着头思考了许久，才想起前段时间他祖父曾提过这个名字一句。    当时好像是说张黑虎天赋不错，一年半的功夫就从一介凡体修炼到了练气4重，还让人给带去了一丝丹药法宝资助。    张枫的祖父张丛云是筑基境界的大修士，在整个镇国将军府都是提的上台面的人物，能被他老人家看上眼，说明这个张黑虎的天赋的确不错。    前段时间还说有机会结识一下这个天赋不错的远方表弟，没想到今天张云过来竟是告诉他的死讯。    “死了？”    “嗯嗯，被余明打杀的！”    张云从地上抬起头，额头与青砖地面磕了十几下，蹭破了皮鲜血直流。抬起手用衣袖擦了一擦眼角的泪珠，面对张枫的疑问，他使劲的点了点头。    “你把余明的信息说一下。”    张枫没有贸然冲动，而是让张云将余明的情报一一报出。    “有点意思！”    听到余明几个月前还是一个练气一重的废物，转眼间在麓山斩杀李木子，在外院力压朴钢，在英灵殿强抵李天意的惊人事迹。张枫黑如墨心的眼瞳当中浮现出了一丝兴趣。    “原本平凡，忽然间变得这般妖孽，我到想看看你到底得到了什么奇遇。”    张枫挥了挥手，让小厮把张云带下去。然后拿起一本书，走出厅门，目光幽远地朝着丹殿所在的灵雨峰方向望去。
0056 麻烦渐多
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    朴钢从内院强势跨院而来，却被余明当场打爆，回到内院后胸腔里积蓄了一股闷气不得发泄。    “不行！不能让那小子踩着我的名声上位。”    躺在小院里喝酒的朴钢，一把把手中的青花酿喝尽，然后放下玉盏，收拾了一下自己，唤过一只代步的桫椤兽，朝着内院山谷旁边的通天峰赶去。    “余师兄在吗？”    朴钢走到山上的一间小木屋旁，清了清嗓音，恭敬的对着里头问道。    “何事？”    隔了一会儿，屋内传来一声慵懒的回音。    小木屋的门“吱呀”一声打开，一个头上系着白色发带，长发飘飘的青年从中走了出来，面相长得和余明竟然有八分相似。    “不知余师兄还记得外院那个余明不？”    朴钢见住在木屋里的余冲开门走了出来，对着他拱了一下双手，行了一个道礼后问道。    听到余明的名字，余冲的眉头不由自主的皱了一下。余冲的父亲余浪和余明的父亲余阳本是同一支脉的亲兄弟，但十几年前不知何事大打出手了一场，从此两人断绝关系，形同陌路。    可能受到长辈的影响，对于余明，余冲心里有一种天然的反感。余冲的天赋不错，五岁的时候就检测出了灵根，开始了修行。十三岁的时候就修炼到了练气5重，进入了内院。    和余冲相比，余明的原身就逊色了许多。余明的父亲早年失踪，没有长辈的支援，余明没机会去提前检测灵根，一直拖到十岁才在余府统一的测验当中测出有伪灵根的天赋，勉强算是踏上了修行之路。    出于心里的厌恶反感，余冲没少给余明找麻烦。比如说每次陪着与他相好的三小姐去外院的时候，他都会想办法挑唆三小姐让余明表演一些节目寻乐子。还有，当三小姐打赏余明后，他也会不经意间让人透露给外院恶霸张黑虎，让他去余明小院把赏赐搜刮干净。    这段时间，余冲的修行又有突破的迹象，他舍了内院山谷里的豪宅，来到通天峰的小木屋里苦修，暂时把外院的余明忘到了脑后。忽然听到朴      朴钢提起余明，他心里又凭空出现了一股恶心的感觉。    “提那个废物干什么？”    虽然是堂兄弟，但余冲口中没有一点看得起余明的意思。好像提到余明，都能污了他的双耳。    “师兄，那余明现在可不废！今天上午我去外院本打算给余明一个教训，结果反倒被他给教训了。”    朴钢的声音越说越低，他一个内院武榜上的人物被一个外院弟子三两招打败，着实不好意思说出口。    余冲抬起头，看了一眼朴钢因为羞愧而变得有些黝黑的脸，有些好奇的问道：“你是不是找错人了？”    朴钢的实力他知道，练气5重巅峰的实力在内院虽然算不得多高，但对付一个外院弟子怎么也可以轻松拿下。何况，三个月前，那余明还是一个一条经脉都没有打通的废物，除非是发生了奇迹，不然余明没有可能能打败朴钢。    “那人的确是余明。”    朴钢见到余冲如此问道，脸上的羞愧之色更浓。这次他来通天峰，便是知晓余冲和余明两人之间的龌龊。想借余冲之手对付余明，给自己挽回一个面子。    见到朴钢的神色，余冲的心里有了答案，按下对朴钢的不屑不提，关于余明的消息倒是让他提高了一丝警惕。    “哼，要不是你那死鬼老爹，我父亲怎么可能到现在还无法突破到筑基后阶！”    余冲冷哼一声，将细薄的嘴唇瘪成了一条细缝，见到余明好像有崛起的可能，心里开始盘算起来。    片刻之后，余冲对着朴钢挥了挥手，转过身重新踏进了小屋。一道劲风拂过，小屋的木门“嘭”的一声被带了回去。    “你先回去，这段时间我感觉快要突破瓶颈，等我突破之后再去会一会他！”    余冲声音里的慵懒消失，木屋里传出的回复清冷寒烈。    在朴钢上山向余冲求助的时候，樊弥花画着淡雅的妆容，出现在了灵雨峰五座山头中最低的一座山头上。    青布小鞋裹着她的柔嫩玉足踩在山间的小径中，两旁尽是茂密的青绿竹林。    “沙沙，沙沙！”    青石路面上落满了枯败的竹叶，樊弥花顺着竹林间的缝隙走过，带起一串细碎的声音。    转过十几个弯儿，前方出现了一面峭壁，峭壁底下的平地上，有人用竹子搭建了一个小院子。    在樊弥花出现在小院篱笆墙前的时候，一道灰色的灵气从竹屋当中飞了出来，绕着樊弥花的身子转了一圈，把她周身的粉红纱衣扯了过去。    纱衣被灵气卷走，樊弥花感觉身子一凉，本能之下用双手护在胸前，挡住微漏的春光。    “唰唰唰！”    一股狂风从院内吹出，将周遭的竹林压出了一道绿色的浪潮。小院周围密集的竹海里，修长的竹枝相互交击，传来密集又细碎的声音。    院内不知何时出现了一个穿着青色长袍，带着斗笠的消瘦人影，人影手里拿着刚刚还穿在樊弥花身上的纱衣。红色微透的纱衣被他捏在指尖，放在鼻头上嗅触。    “几月不见，风大人的实力越加高深莫测了！”    见到人影出现，樊弥花脸上浮起一丝微笑，让她妩媚的脸颊看上去更加诱人。话音落后，轻提脚步，晃动着水蛇一般腰肢，缓步朝着小院走去。    “你上次不是说不再来了吗？”    被唤做风大人的男子摘下斗笠，看到缓缓走过来的樊弥花，将捏在手上的纱衣递了回去。神色冷淡，好像没有在意面前的美人儿。    见到风廉好似不再对自己的美色感兴趣，樊弥花狐媚的眼眸深处闪过了一丝杀意。杀意转瞬消失，她伸出白皙的玉手，抚摸过对方的胸膛，然后搭在他宽阔的肩膀上。柔软的身子微微一倾，靠了过去。    “瞧您说的，上次那是气话。这段时间不见，奴家十分想念风大人的威猛，这不赶着前来探望吗。”    樊弥花将纱衣扔到一旁，伸手拉过风廉骨节粗大的手掌，搭在她圆浑的大腿上。然后弯过藕段般白皙的手臂，勾住对方的脖子，双眼中饱含深情，直直地盯他的面庞，渐渐软倒在风廉的怀中。    见到樊弥花如此主动，风廉也没有拒绝，脸上冷峭的神情逐渐消散，一抹淫糜的微笑挂上了嘴角。粗糙大手顺着薄薄地长裙，轻轻的触摸底下柔软细腻的肌肤。半响之后，身子一扭，一只手搂在樊弥花的腰间，将她拦腰横抱起来。    低下头，风廉将长着八字胡须的大嘴贴到了樊弥花的耳边，咬着对方红透耳廓，轻声地说道：“老规矩，一事换一事！”
0057 除草
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    上到灵雨峰的第二天。    余明背上挎着一个湘妃竹编成的药篓，手里提着一把楠木杆的小药锄，头带一顶青色的草帽，沿着山间的青石台阶一直下到了五座山头中间的药谷当中。    放眼望去，药谷内部有十几里方圆。平整的土地被纵横交错的沟渠划分成了一垄一垄大小均等的药圃灵田。每一处灵田各自种植着一种或者好几种药草灵粹。    “这么多？”    抬头朝着药谷内望去，一望无垠的药圃灵田纳入眼底，看到其中种植的草药灵粹，密密麻麻的感觉让余明有一点儿头大。这些药圃灵田当中已经有一些仆役在劳作，有些提着木桶拿着瓢，将山泉水浇到灵草的周围；还有一些拿着锄头镰刀，蹲在地上清除杂草。    这些仆役劳作的都是一些种植普通药材的灵田。这些灵田里的药材品质不高，可用于炼制一些低级丹药。普通的药草生命力强，养护起来比较容易。    药谷里的药草灵粹种类很多，有一些特定的药草灵粹生得十分娇弱。只要稍微受到损伤就会灵气大失甚至破败枯萎。对于这些特殊的药草灵粹，药谷的人都集中种植在一起，专门交由有灵气在身的药童处理。    “药童大人早！”    山谷里忙碌的仆役看到余明走来，一个个抬起头，从地里起身，对着路过的余明弯腰行礼。    “诸位早。”    天才刚亮，余明所在的青石小路上已经被仆役堆了不少清理出来的杂草，旁边的缆车上盛水的木桶也已经被用空了好几个。对于生活在灵雨峰最底层的仆役来说，每天起早贪黑，按部就班的完成任务是他们最基本的工作。    沿着青石小径一直往前走，转过了几个岔路，余明终于找到了属于自己负责的那部分区域。    这片特殊的区域旁边用紫云木立了一块牌子，牌子常年被风吹日晒，刻印在上面的字迹已经有些斑驳开裂。余明睁大眼睛仔细看去，从脱落的木屑间隐约看出“特殊灵田”四个大字。    抬起手，拢到眼前挡住清晨山谷中有些刺目的阳光。余明环顾四周扫视了一遍，大概估摸出这片特殊灵田有百亩大小。    牌子旁边已经有仆役准备好了灌溉用的山泉水和用来收集杂草的竹篾草兜。一切准备工作都已经就绪，剩下的就等他来清理。    “看来是一场大活儿。”    特殊灵田里的灵粹种类繁多，有的单独成株，有的抱成一团，各种灵粹互相掺杂在一起，没有任何规律。    “不知道白师兄有多长时间没来过了。”    看到眼前乱蓬蓬的景象，杂草长得比灵粹还要高，余明心下嘀咕了一句。    放下背篓，挽起衣袖，在身上贴了一张除尘符后跨进灵田，余明开始蹲下身子一颗一颗的清理起杂草来。    在清理杂草的过程当中，余明回忆起昨夜研读的《草药选集》中介绍的药材知识，根据那些知识慢慢辨认眼前这株灵粹的种类。    “红花草，高三寸，花叶均成红色，茎秆分三节，味苦，花蕊风干后可做培元丹的辅料……”    左手抓住一根杂草，一丝灵气顺着草茎往下，一直延伸到了土壤里，不一会儿就把整颗杂草的根茎脉络摸得一清二楚。在根须与灵粹有纠缠的地方渡了一丝灵气把灵粹护住，然后右手的小药锄沿着杂草的根部轻轻地挖下。待杂草周遭的泥土都松动后，余明左手稍微往上用力，顺着茎秆就把一颗根须完整的杂草拔了出来。    在灵气的护持下，种植在杂草旁边的灵粹根须只受到了轻微的震动，庞大的地下的根系没有受到任何损伤。    根据白师兄的交代，灵田除草的顺序分为以下几步：用灵气探查杂草的根系脉络，分割护持住灵粹的根系，药锄松土除草，最后用适当的力道拔出。    “呼~”    卷起衣袖，用手擦了擦额头上冒出的细密汗珠。由于是第一次除草，余明手上的技术生疏，光除一颗杂草就花了他半刻钟左右的时间。抬起头看了看眼前广袤的灵田，余明感觉肩膀上的压力如山如岳。    往前跨了一步，落入眼帘的是一颗珠翠果。珠翠果长了大约三尺来高，青翠的枝丫分开成五条，每一条上都长了一颗晶莹剔透的红色果实。鼻尖靠近一嗅，一股甜甜的香味从果实上传来，浸入心脾，让人的精神不由一振。    珠翠果是炼制醒神丸的主要灵粹。面前这一株珠翠果的果实上还残留了一丝青色，想要成熟大约还需要半个月的时间。    余明按照刚刚的方法，将珠翠果茎秆下的三株杂草尽数除了去。但在除草的过程当中，一不小心用力过猛，将珠翠果的一缕根须拉成了两截。    根须受损，娇气的珠翠果顿时就有了反应。地底下，一股白色的浆液从根须受损的地方渗了出来，根须中的灵气顺着断裂的截口散入泥土；地面上，方才还清脆欲滴的枝叶开始萎焉，晶莹剔透的果实逐渐变得暗淡无光。    “我去，这该怎么搞？”    见到珠翠果的剧烈反应，余明顿感手足无措。    “这灵果也太娇气了，就断了那么一点点根须，跟快死了一样。”    见到如此情景，余明这才明白何在药谷里有这么多仆役的情况下，还需要特定的药童来清理这片特殊灵田。凡人没有灵气相随，全凭一股蛮力干活。如若让一个勤快的仆役来，不出一天就能把这片灵田的杂草清理干净。但随之而来的就是整片灵田的药草枯萎。    一道灵气从手中打出，顺着珠翠果的茎秆，沉入到了地底根须破损的地方。待到灵气探查到了断裂之处后，余明手上法决一变，沉下去的灵气分化成了一缕缕丝线，飞快地绕着破口编织出了一张细密的灵气网。灵气网成形后往内收缩，将外流的白色浆液堵了回去。    在余明的补救之下，珠翠果枯萎的速度缓了下来。灵气网堵住了外协的灵气浆液，剩下的只能靠时间来慢慢恢复。    处理完珠翠果，余明又走到下一颗灵粹前。方才花了小半个时辰，余明只清理完了两颗灵粹周边的杂草，效率低下，令人发指。照着这样的速度，想要把这片灵田清理干净少说也得好几个月。    “不行，这样太慢了！”    余明来灵雨峰当药童，主要是为了有机会学习炼丹学的知识，不是为了来这里浪费时间。    有什么办法可以加快除草的速度呢？
0058 百亩灵田
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明停下往前的脚步，回到刚刚那颗珠翠果的旁边。    “如果用青木决的灵气灌入，会有什么样的效果？”    想起青木决的特殊功效，余明忽然想尝试下能不能用它来修复珠翠果受损的根须。说干就干！余明微一沉吟，丹田内调出一丝木属性的灵气，手上掐了一个青木决的法决，并指成剑，对着珠翠果萎焉的根部射出了出去。    灵气划过半空，顺着珠翠果的茎秆，融进了土里。在余明灵识的操控下，青木决灵气顺着珠翠果的经络兜转到了根须受损的地方。    “着！”    随着余明一声令下，青木决灵气停了下来，挨着破口，开始往周边的细胞渗去。灵气渗入细胞之后，开始分散开来，将携带的特殊能量释放而出。    “啵啵啵……”    在灵识的感知下，根须破口周边的细胞开始迅速分裂，一变二，二变四，四变千千万。    破口在无数新生的细胞填充下，以极快的速度修复，要是能用肉眼观察的话，会发现修复的进度如同织毛衣一般顺畅快捷。    几个呼吸后，珠翠果根须的破口就已经被新生的细胞修补完整。没有了损伤后，从天地间收纳的灵气不再溃散，而是顺着茎秆往上，和着养料一起输送到枝条顶端的灵果当中。    修复好根须破口后，刚刚打入的一丝青木决灵气还有些许剩余。剩余的青木决灵气随着养料在珠翠果的植株当中四散开来。    受到了青木决灵气的刺激，珠翠果果实内部的细胞也加快了分化速度。果皮上残存的青色以肉眼可见的速度消失，红色的果皮开始变得通透。透过晶莹的果皮，隐约能看到当中浮有三颗黑色的菱形种子。    甜甜的异香扑面而来，余明站在一旁忍不住咽了一口唾沫。    “有效果！”    见到刚刚还萎焉的珠翠果，在青木决灵气的修复下迅速恢复健康状态，连带泛着青色的果实也被催熟，余明的心里终于舒了一口气。    既然青木决的灵气能够修复这些损伤，余明除起杂草来就不用像刚才那般小心翼翼。只要按照仆役一样的除草方式，快速利落的拔出杂草，再用青木决灵气修复即可。    “下次要控制一下灵气的输入量才行。”    看到一件熟透的珠翠果，余明摸着下巴沉思了片刻。一颗灵果被催熟没有什么问题，要是整片灵田的灵粹都被催熟，很容易就引来其他人的注意。    法决一指，又一道灵气没入土壤，把珠翠果被拉断的那条根须带了出来，没入到余明的胸口当中。    体内的山河世界中，天元果树占据的山谷已成一片灵湖，灵湖周围平整的土地上上被余明意念化犁开垦出了一片百亩左右的灵田。    珠翠果断裂的小截根须被灵气卷住，从半空落了下来，插在了灵田的一个角落当中。    既然青木决有修复根须破口的功用，余明便将裂掉的根须收进山河时间种植起来。希望也能在体内种植出一片满是灵粹的灵田。    一丝青木决灵气被打入到根须当中，旁边的湖中腾起一捧灵气四溢的的湖水。湖水飞到灵田上空砰然炸裂开，化为一层细密的雨雾落了下来。受到湖水和青木决灵气的滋养，灵田角落里不一会儿就长出了一颗嫩绿的细芽。    见到珠翠果的小截根须在山河世界当中落了户，余明提着小药锄，满意的朝着下一颗青风铃走去。    青风铃比珠翠果矮了半截，但占据的灵田范围却大上许多。茂密的紫色枝叶下密密匝匝长了十几株形态各异的杂草。    这次余明没有用灵气探查，直接提着小药锄把周遭的泥土锄松，然后伸出手随意抓出杂草的茎叶，一把拔了出来。    十几株杂草一拔，青风铃的庞大的根须受到了不少损伤，整颗灵粹瞬时萎靡了下来。    不过，不怕。    一道青木决灵气打出，绕着青风铃的根须转了一遭，所有的破口在灵气的滋养下很快修补完全。为了不让灵粹被催熟，修补好破口之后，余明用灵识操控着剩余的灵气四散开来，渗入到了周遭的土地里，然后灵气一卷，将所有断裂的根须带了出来。    和刚刚的珠翠果一样，带出的青风铃根须也在空中打了一个转儿，落入到了余明的胸口纹身当中。    有了这样的方法，余明的工作量削减了几倍有余，清除杂草的速度比起刚刚快了许多。照这样的速度，剩下的百亩灵田只需要几天时间就可以清理干净。    随着时间流逝，日头越升越高，炽热的阳光落到山谷当中，把谷内的空气烘烤的闷热无比。    余明带着草帽，浑然察觉不到周围的酷热，手头上提着药锄，飞快的清理着杂草。半天下来，灵田周边小路上的几个杂草篓全被他堆得满满当当。    “药童大人这样拔草，会把灵粹都弄死吧！”    来收杂草的仆役当中，一个扎着两只麻花辫身穿细碎小白花衣裙的仆役姑娘看着灵田里的余明抡着膀子和粗犷的除着杂草，心下有些担忧的说道。    “你担心这个干嘛，药童大人身怀灵气，不是我们这些仆役能比拟的，说不定人家有特殊的秘诀在身。”    见到麻花辫女孩脸上浮起担忧，旁边一个穿着粗布褂子皮肤被太阳晒得黝黑的小男孩推着装杂草的缆车走来，安慰地说道。    “要是能这样除草，直接交给我们就行。用这样的方式，我看过不了多久，这位药童大人就会被长老惩罚。”    特殊灵田旁边，又有路过的仆役停下来观看余明除草的样子，听到两人的谈话后摇了摇头。    余明正忙于干活，没有听到路边仆役间的谈话，对他来说，以最快的速度把灵田里的杂草清除干净才是当下最紧要的事情。    时间流逝，随着他清理过的灵田越来越多，体内山河世界当中的灵田角落里冒出的嫩芽也扩散开来。    “呼~”    抬起头，用衣袖擦了擦额头上的汗，药谷当中的太阳已经落到了金云山的后头，没有阳光之后，药谷里的光线开始变得昏暗起来。灵田里，余明停下手来，把小药锄丢进背篓收起，略一弯腰，将背篓挎到肩上，抬起脚步沿着青石小径朝着住处归去。    至于剩下的杂草，留到明天之后再来清除。
0059 灵粹受损？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “晨兴理荒秽、带月荷锄归。”    余明走出灵田，站在青石小道上，回头看了一眼被清理出了一个角落的特殊灵田，心下感叹道在这个异世竟然体验了一下农忙的感觉。    手指并剑，射出一道灵气，落入旁边缆车上盛水的木桶里。木桶当中的山泉水被灵气化为的大手托起来，飞到灵田的上空。    “散！”    灵决一变，半空当中的灵气大手崩碎开来，带着一捧清澈的山泉水炸裂成云雾，化为细雨朝着灵田四处散落开去。    灵田被蒙蒙的细雨罩住，金云山后最后残照下来的霞光射在雨幕上面，折射出了一条七色的彩虹。    “药童大人这一手法决好帅！”    推着缆车的麻花辫姑娘望着山谷中突然出现的变化，一双黑色的大眼睛里面充满了崇敬。    浇完水，余明踩着悠闲的步伐，很快消失在了山谷当中。    丹殿所掌管的灵雨峰除了半山腰的药谷外，另有五座山头。最高的是丹殿主殿所在的晴雨山，然后是药堂占据的离风山，第三高的是执事长老居住的的幻闵山，第四是白陆飞的医术堂所在的金云山，最低的一座是仆役居住的杂役山。    余明除了外院弟身份外，目前还挂着一个药童的名分，在金云山上也配有一座比较豪华的宅院。宅院三进三出，有前庭和后院，宅院的主体全部由红枫木搭造而成，比起余明在外院的那个小破屋好了无数倍。    除了白陆飞升任金云峰峰主主持医术堂以外，其余的药童有的被派去了帝国各地寻药炼丹，有的被外放到了镇国将军的军队中行医救人。这间给药童建造的宅院里，目前只剩下了余明一个人。    坐在后院的摇椅上，余明伸手一招，放在红栎木书架上面的一本泛黄的书籍落在了他的手上。荒蛮大陆的纸张是用兽皮杂糅制成，摸上去特别轻柔坚韧。看过一页后，手指轻轻一捻，很容易就翻到了下一页。    劳作了一整天，余明的身体有些疲惫，拿着书就着温和的灯光，看着看着就睡了过去。    天色逐渐暗下来，杂役山上仆役区的灯火也逐渐熄灭，只余几个熬夜劳作的仆役还留了几盏微弱的油灯。    一个黑影从杂役区中的一处土墙院里翻了出来，黑影处事警惕，爬出院墙后朝着四周张望了一番，见到没人发现，才偷偷地朝着幻闵山的方向跑去。    黑影穿过密集的竹林，来到了掌管杂役事务的风执事居住的小院旁。跨过竹篱笆，走到木门前，抬起手轻轻地敲了下去。    一道清风吹过，木门“吱呀”一声自动打开。竹屋内亮光一闪，一团红色的火焰在堂中乍现，四散的光芒将漆黑的夜色驱散干净。    “让你调查的事情，打探的如何？”    风廉半裸着胸膛，从里屋里走出来，盯着前来敲门的仆役，开口问道。    “大人，那余明到了灵雨峰后便去了白大人所在的金云山，然后第二天便下到了药谷里清除那片特殊灵田中的杂草，夜里住进了药童别院。”    仆役简单几句，就把余明这两日的行踪说了出来。顿了一下，有些犹豫的再次说道：“那余明和以往的药童不一样，清除杂草的手法和仆役一般，见草就拔，一天时间就清除了那片灵田五分之一的范围。”    “见草就拔？”    风廉摸了摸下巴，低下头思考。    “难道是白陆飞没有把除草的法门告诉他？”    带着疑问，风廉再次和仆役确认道。    “我当时在旁边看，他锄松泥土后便随手抓住杂草往外拔，没有像其他的药童大人一样细心。”    按照灵雨峰的规定，那片特殊灵田是药童直接负责，如果灵田出了事儿，那干活的药童也脱不了干系。    “照着他那样的做法，灵田里的灵粹怕是会死伤大半，你回去把仆役都召集起来，明日我们去特殊灵田看看。”    昨天樊弥花前来拜托他帮忙对付余明。两人抵死缠绵一夜后，今天一整天风廉都在思考找什么样的借口出手。没想到才隔了一天，余明就自己把把柄送了过来。    仆役双手抱拳，对着风廉行了一个道礼后，然后迅速的返身离去。    第二天一大早。    昨日偷偷去找风廉告密的仆役就把山谷内的众人拉去了特殊灵田。    “黄三，你这是干嘛？我们今天还有工作要做！”    看到黄三扯着声音，把周围田里的人都招呼住，扎着麻花辫的小姑娘脸上带着疑惑的问道。    黄三就是昨天去找风廉告密的那个仆役，有风廉作为靠山，他在杂役山的地位不低。为了表示对他的嘉奖，风廉给他挂了一个组长的名头。    黄三有组长的名头在身，他一招呼，其他仆役不敢怠慢，纷纷放下手中的活计汇聚在一起。    “新来的药童大人，大家都见过了吧。昨天我看到他在清理那片特殊灵田的时候，手法粗劣得和你们一样。要知道那片特殊灵田里的灵粹都娇弱得不成样，被他一折腾，接下来不知道要死多少。每年药谷需要上缴的灵草灵粹都有定数。如今这位药童大人一来，今年的任务大家都别想完成。”    黄三站到一座高台上，手里用桫椤树的叶子卷成了一个扩音喇叭，脸上神色激动地对着周遭的仆役宣传道。    “药谷每年上缴的灵草灵粹都是雷打不动的，要是今年交不上，那大家都会受到惩罚。”    听到黄三这样一说，底下的仆役开始骚动起来。要知道，虽然那片特殊灵田主要是灵雨峰的药童负责，但最终结算任务的时候也会和他们药谷中的其他灵田的出产一起计算。要是特殊灵田里的灵粹受损，除了有直接责任的药童会受到长老惩罚，他们这些药谷的仆役也会受到连座牵连。    在黄三召集人群的时候，风廉也从幻闵山赶了过来，见到众人聚集，便遥遥的站在一边，散开灵识关注黄三这边的情况。    “走，我们去找药童理论去！”    “要是能那样除草，还需要他干嘛，交给我们就可以了！”    受到黄三的一激，众多仆役感觉今年的任务可能难以完成，一个二个红着脸，粗着脖子，在黄三的带领下，浩浩荡荡地朝着特殊灵田所在的位置赶去。    昨日沉睡了一晚后，余明的精气神恢复完满，今天一大早，便背着背篓下到了药谷里。走到特殊灵田处，将小药锄从背篓当中取出，卷起裤腿，翻上衣袖，继续闷头除起草来。    正当他哼着小调，干得欢快的时候，从山谷入口的地方涌过来一群喧嚷的人群。    黄三带着大波仆役，朝着特殊灵田奔来。看到余明撸起袖子，一手抓着一把杂草，三两下就将一个草篓装满，心里当下冷笑开来。    “住手！”    等了片刻，让周围的仆役都瞧见了余明的除草方式后，黄三一声大吼，拨开人群朝着灵田中的余明冲去。    他几步跨到余明身边，一把拉住余明的双手，目中带着愤怒，脸色潮红的吼道。
0060 黄三来闹事
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明正在卖力的干活，被黄三双手一拉，拔草的动作停滞了下来。疑惑地抬起头，正好看到黄三通红的脸上带着的愤怒。    “大伙儿可看看！这位药童大人就是这样除草的。如果这片灵田可以这样拔，那我们当中随便抽一个人出来岂不是要做得更好！”    黄三拉住余明的手，转过身子，朝着灵田边上青石小径中的其他仆役高声喊道。眼见为实、耳听为虚，现在大家都看到了，也不用他过多挑唆。    “药童大人，您怎么能这样除草？您下山的时候，白大人没有教给您正确的除草手法吗？”    一个面容枯槁，头发花白的干瘦老头站了出来。犹如风干的橘子皮样的脸上密密麻麻的布满了老人斑，看起来苍老异常。    站出来的这个仆役是所有仆役当中年岁最大的张伯，他在药谷干了一辈子的活，现在在负责清点每年上缴灵果灵粹的数目。    眼看马上就要到今年上缴灵果灵粹的时限了，张伯一直在盘算着接下来的一个月还需要收获多少灵果灵粹才行。不料，被黄三拉到这里瞧见余明粗野的除草方式。尽管心里有些害怕，但他还是站了出来。    “张伯说得对！要是今年的灵粹交不上，药童大人您可要担全责！和我们无关！”    见到主事的黄三和张伯不畏强权站了出来，其余的仆役也受到鼓舞，聚在一起联合发声朝着灵田当中的余明抗议施压。    风廉站在远处，看到黄三的表现，冰冷刻板的脸上露出了些微的微笑。当初他任命黄三担任仆役组长，就是看中了他的脑瓜机灵。    余明站在灵田里，看着黄三不断的朝着仆役宣传自己的除草手法有多低劣，鼓吹着说今年大伙儿肯定完不成灵粹上缴的任务。刚刚还有些呆滞的脸上逐渐浮上了一抹冷色。    看了这么久，他算是看出来了，这黄三就是专程来找他麻烦的。没想到才来灵雨峰几天，他就被人盯上了。    周围的仆役在黄三的挑唆下，越来越激动。有些已经控制不住心中的怒气，群情激愤下有人忘记了余明的身份，张开嘴，朝着灵田的方向吐起唾沫来。    “哼！”    一声低喝在灵田周围响起。哼声夹杂了灵气，瞬时将激动的众人震得安静下来。    余明抬头扫过周遭面色各异的人群，缓缓地开口问道：“你们做你们的活儿，我除我的草。谁给你们胆子跑来这里放肆的？”    见到灵田周围的仆役面色不善，余明的心里也开始恼怒起来。这些安安分分的仆役在黄三的挑唆下，全然不顾实际的状况，群情激愤之下已经失了分寸。    这次过来的仆役都是没有灵根的凡人，受到余明饱含灵气的一哼，顿时才反应过来双方地位的差距，机灵一点的赶紧闭上嘴巴挤到人群背后，老实一点的立在原地，面色苍白。    见到余明一开口就把众多仆役震慑住，黄三心里忽然着急起来。这次他敢冲着余明大吼大叫，就是想借着药谷众人合一的气势，凭着悠悠众口，把余明的罪名定下来。要是气势被对方压制住，那他这次辛苦的算计都做了无用功。    绿豆般大的小眼睛在黄三的眼眶里打了几个转，见到局势脱离了预想，他只好大着胆子再次跳出来对着灵田里的余明横加指责道。    “药童大人您虽然身份高贵，但用您这样除草方式，终究会毁掉灵田里的所有灵粹。灵粹被毁，今年的任务完不成，在场的大家都要跟着受罚！”    待到黄三话音落下，事关自身利益，其他畏惧余明的仆役也鼓起勇气点着头附和起来。    “毁掉灵粹？睁大你们的眼睛，这片灵田里有哪一颗灵粹受损？你们没看到它们长得比之前还要好吗？”    余明见黄三用这样的低劣的借口再次引来众人的赞同，当下心里快笑憋了气。    “你来瞧瞧，哪一颗有受损？”    余明拉过黄三，将他推到灵田前，让他挑出一颗受损的灵粹来。    黄三被余明拉到灵田里，睁着一双黄豆般的小眼睛，在灵粹当中挑选起来。按照他方才看到的景象，心想应该随便一指就可以指出一株受损的灵粹来。只是他睁着眼，认真看了半天，直到看花了眼也没有找出一株来。    “怎么会这样？”    黄三小小的眼睛里满是疑惑。这片灵田里的灵粹娇弱异常，像余明方才那般随意的除草，也不会伤到灵粹？    “障眼法！一定是障眼法！”    没有理会黄三的强词夺理，余明用犀利地目光扫过人群，对着先前站出来的那个年岁最大的张伯施了一礼。    “您老人家管理灵果灵粹这么多年，您来看看这是不是障眼法！”    见到药童大人有请，周遭的仆役连忙给张伯让开一条道路，把他请到了人群的最前面。    张伯腿脚有些不便，在旁人的搀扶下，迈着颤颤巍巍的步子，下到灵田当中，来到一颗金云草面前。然后从兜里掏出一个水晶镜片带到眼睛上，慢慢地蹲下身子，伸出手，拉起金云草的一条叶子 ，仔细的观察起来。    “金纹脉络完整，色泽明亮，草尖锋利，摸上去有些微的刺手感。这颗金云草的品质上乘。”    张伯摸着金云草研究了一会儿，又去旁边的十几颗灵粹周边看了看，最终也没有发现有灵粹受损的现象。    见到掌管灵果灵粹上缴的张伯这样评判，青石小径周边的仆役开始低声讨论起来。    “张伯是药谷当中对灵草灵粹最熟悉的人，他要是说没问题，那应该真没问题吧！”    “但刚刚药童大人除草的手法你们也见着了，简直连我们都不如啊，就这样粗鲁地手法真的不会伤到娇弱的灵粹吗？”    “这些灵粹要是受到一点儿损伤，马上就会变得枯萎，但现在看上去好像比之前还好一些叻。”    黄三见到张伯如此说，本就因为拿捏不准而有些慌张的心里更是一惊。以张伯几十年的经验来看，要是他老人家都说没事，那今天他真有可能闯了一个乌龙。    但是剑已出鞘，再难回返，事到如今，黄三只能梗着脖子强自镇定的继续叫嚣：“肯定有损伤，只是时间太短还看不出来，不信我们等上半个月试试。”    风廉见到局面失控，脸上的微笑逐渐散去。沉思了一下后，脚下卷起一股灵气，身形化为一道清风落到人群当中。    周围的仆役见到一向为人严苛的风执事出现，连忙散开一条道路。风廉跨下灵田，走到黄三的旁边，仔细打量了一下周遭的灵粹。见到灵粹的长势甚好，脸上也露出一丝狐疑。    方才余明除草的手法他也看在手里，难道真是障眼法？
0061 风廉
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    站在灵田当中正扯着嗓子强自狡辩的黄三忽然发出一声凄厉的惨叫声，待他回过神来，沿着剧痛传来的方位低头看去，才发现自己的双腿自膝盖以下已经断去。    见到如此恐怖的画面，黄三原本风廉狠狠地瞪了黄三一眼，站在灵田中，闭上眼睛将灵识放开。五官六感尽数封闭、将所有可能影响灵识的外界因素都避了开来。    周遭的仆役都是凡人之身，察觉不到周遭天地的变化。余明站在灵田当中，隐约感觉有一股意念从自己身边扫过。    “呵！不撞南墙不死心。”    见到对方如此做法，余明忽然明了了这件闹剧的背后究竟是谁在指使。但他一点也不担心，昨天发现青木决的妙用之后，现在已经用的颇为熟练。这些被清理过的部分每一株灵粹现在都完好无损，甚至状态比之前还要好一些。    随着灵识的扩散范围越来越开，风廉本就古板严厉的脸变得越来越难看。练气8重境界，已经可以让他的灵识笼罩整片特殊灵田。但这片百亩大的灵田当中，不管是被清理过的，还是仍旧长满杂草的区域里，都没有发现一颗受损的灵粹。    “哼！”    风廉收回灵识睁开眼，手上青光一闪，两道半尺来长，色泽碧绿犹如美玉的风刃从他指尖射出。    “噗噗！”    两道血箭忽然从黄三的膝间溅飞开来。殷红色的血液喷到半空中，然后被返回的风刃斩成了细密的血雾。    蜡黄的脸颊瞬间变得惨白，黄三承受不住突然而来的打击，两眼一翻昏倒在灵田里。    “搬弄是非，巧舌如簧，竟然敢出言挑恤新晋的药童大人，简直死有余辜。”    出手处罚了黄三之后，风廉脸上的肃穆之色消散，转身过来，双手举到胸前，行了一个道礼，用略带歉意的声音对着余明的方向开口说道：“让师弟见笑了，这些药谷仆役，不修天命，不习诗书，整日只知道捕风捉影，搬弄是非。为兄这便将他逐出药谷，让他自谋生路。”    风廉的脸上带着笑意，两只碧青色的眼瞳一直盯着余明，好似在等待余明的答复一般。没人注意到他刚刚削去黄三双腿的两道风刃，在斩碎了血雾之后，忽然化为一阵细烟融入了地底。    细烟渗入到灵田三尺之后，再度凝聚在一起，形成一只青色的利箭。在风廉对着余明行礼道歉的时候，利箭在地底沿着直线破开泥土，射穿了大半块灵田。    灵田地底无数灵粹的根系纠缠在一起，形成了一张庞大的网络，在利箭射过之后，这张根系密网出现了一个个碗口大小、八十丈长的空洞。    无数灵粹的根须受损，地表之上的灵粹开始出现反应，许多当下就有叶色枯败，萎焉下来。    “快看，快看！那些灵粹果真出了问题！”    周遭的仆役有的眼尖，当下发现灵田当中的变化，尖叫开来。其余人沿着他手指的方向看去，也发现了灵田当中的异样。    “那黄三！”    仆役当中有人回过头看向昏倒在地的黄三，眼里闪过了一丝同情。    见到周围的仆役有人发现灵田内的情况，开始大呼。风廉的嘴角开始浮起笑意。只见他猛地抬起因行礼而略微低下的头，眼中带着一抹惊讶的神色看向灵田中刚被风箭洞穿的方向，碧青色的瞳孔猛地一缩，双目好似看到了什么惊奇一样。    “余师弟，这？这灵田里的灵粹莫不是真如黄三所说，方才已经受损，只是现在才反应过来？”    风廉的表情做的很到位。虽然灵田里灵粹的反应是他出手造成，但在他卓越的表演下，站在一旁的仆役都没有看出异样。    “原来黄三刚刚说的是真的，只是这些灵粹的反应速度太慢了些。”    周围的仆役议论纷纷，有人看着双腿已断，满脸苍白昏迷倒在灵田里的黄三，摇头叹息。    余明一直开启着木之眼，灵田周遭的一切都被他看在眼底。刚刚风廉出面斩去黄三双腿之后的小动作，也没有瞒过他的感知。    见到风廉脸上故意露出的诧异神色，余明也没有当场揭破，只是在心里一通鄙夷。    随手对着青石小径上盛放山泉水的木桶一指，一只木桶当中的水当即飞到了灵田半空中。    “砰！”    一声轻响，水团炸成细碎的云雾，将周遭的百亩灵田笼罩在其中。云雾化为细雨，从半空落下，细雨当中夹杂着的青木决灵气开始挥散而出。灵气合着雨水，落在了那些被风廉所伤的灵粹枝叶上，顺着茎秆，很快流转到了灵田底下庞大的根系里。    莹莹的绿光将根系全部裹了起来，那些破损根须周边的细胞在灵气的催发下以极快的速度开始分裂增长，数个呼吸后，便将根须受损的地方修补完好。    细雨渐渐落尽，笼罩在灵田上边的云雾逐渐消散。被雨水浇灌后的灵田迸发出了勃勃的生机，灵田里的每一颗灵粹状态都十分良好。    余明提起裤腿从有些泥泞的地里爬了出来，站到旁边的青石小径上，与风廉并排而站。眼光顺着风廉手指的方向，朝着前方的灵田看去。    “风师兄最近是否操劳过度，老眼昏花？这里的灵粹生机勃勃，哪儿有所损伤？”    周遭的仆役如同看到了一场神迹，明明刚刚已经萎焉的灵粹竟然在一场细雨后就换发了生机，简直难以置信。    见到自己的手段被破迫，风廉本人心里也是一惊。刚才那道风箭的力道他可是仔细斟酌过，按他的预计，这一箭下去，被洞穿的那一垄灵田当中的灵粹能活下来的怕是十不存一。但现在放眼看去，收入眼底的灵粹哪有一颗受损的样子？    看来那余明的确有些手段，不然也不会让樊弥花那个精明又奸诈女人舍得来找自己。见到方才那一手暗着没有造成应有的效果，风廉心里也不置气。碍于余府的规矩，明面上不能直接对余明出手，但以他的身份和实力，只要余明还在灵雨峰，那迟早能被他逮着机会。    好像刚刚的确是场误会般，风廉看过雨后的灵田之后，一向严肃古板的脸上难得的再次浮起一丝歉意。只见他微微欠身，对着站在一旁的余明拱了拱手道：“看来为兄的确是上了年纪，方才兴许是看花了眼，既然这片灵田里的灵粹没有事情，那为兄也就心安了。还有半月便是今年灵粹灵果上缴的日子，为兄十分期待这里的出产。”    客套了一下后，风廉再也没有留在这里的心情。一挥手甩开衣袖，转身沿着青石小径大步流星的退出了山谷。只是他在踏上幻闵峰的时候，没有直接回到自己的竹林小院，而是朝着另外一处山坳里赶了过去。    “散了散了！”    见到灵田当中的灵粹没有发生问题，掌管药谷的风廉也已经离去，周遭的仆役在张伯的指挥下开始陆续散去。    “你们来几个人把他也带走！”    余明叫住一个皮肤黝黑，有些魁梧的青年仆役，指着倒在灵田当中黄三说道。    “在余府当中，虽然辛苦了些，但不管是修士还是仆役，只要不违反规矩就可以安稳过活。平平淡淡好好做一个人有何不好，非要舔着脸的去当别人的狗。”    黄三为风廉冲锋陷阵一场，最终却落到如此田地，虽然可悲，但也是咎由自取。
0062 实验新配方
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    擎方宇从内院荒山的茅庐下来，直接朝着外院所在的山谷走去，在弟子聚集的青石广场打听了一番余明的事迹。    “这小贼到到有些本事，竟然把内院的朴钢也打败了。”    摸了摸下颚上爆炸如针的胡须，擎方宇拿起酒壶往嘴里灌了一口，从刚刚打听来的消息，那余明已经去到了丹殿管辖的灵雨峰。。    擎方宇大如铜铃的眼眶里，一双琥珀色的招子转了转，看着西北方成莲花壮的灵雨峰五座山头的方向，目光幽远沉寂。连着喝了几口闷酒，心下盘算了一番便有了计较。    “以为逃到灵雨峰我就拿你没办法了吗？哼！”    余明花了5天时间就把灵雨峰山腰药谷当中的那片灵田清理干净，比白陆飞交代给他的时间短了不少。    灵田里的杂草清理干净后，余明暂时无事可做，想了一下，便沿着金云山的小道一直往上爬，朝着上次秦涟带他去过的医术堂赶去。    金云山的山头不高，只花了半个时辰，余明便攀上了山顶广场。山顶广场由一块纯色的黑玉铺成，上次交接任务时来去匆忙，跟着办事急躁的秦涟风风火火地上山下山，没有时间仔细去看。今天闲下心来认真观摩，才发现这块三百余丈大的纯色黑玉当中竟然没有一丝杂色。    “啧啧！要是能带去原来那个世界，这一块玉就能让我富可敌国啊！”    余明踩着布履，踏在黑玉上，仔细感受着脚下的玉质的细腻，忽然生出把它撬走的心思。以他来荒蛮大陆这几个月所接触到的常识认知，这块玉要是拿出去卖，起码可以换回来百万灵石。    “真是一笔巨款！”    余明走过黑玉广场后，再攀上了九十九级台阶，才来到了医术堂的大门。从腰间掏出药童的身份铭牌在守卫的仆役面前晃了晃，便大摇大摆的走了进去。    “白师兄？白师兄？”    推开一扇朱红色的大门，余明探头伸进了上次见白陆飞的那个丹室。如他所料，白陆飞正盘坐在丹炉前，认真的在为炉鼎里添加药材。    “红花果三颗，百乾花一朵，炼狱眼一颗，葫芦藤半截......”    白陆飞正在认真盘算每一种药材的分量，仿佛没有见到闯进门来的余明，仍自顾自的盘弄着桌上的那些药材。    “还要加一株游云草！”    余明这几日除了除草，便是在山腰上的宅院中研习药草和丹方，方才进来看到白陆飞口中念念有词，聚精会神的往丹炉里添加药材，便从药材的种类和分量当中推算来出他想要炼制的是破障丹。    破障丹是一种十分偏门的丹药，可以清楚经脉穴窍里的淤堵杂物，在练气期修士开脉遇到瓶颈的时候可以一举破障。    破障丹药力霸道，最多只能服用三颗，按一颗破除一颗穴窍的经验，最多也只能打开三个穴窍，虽然对处于瓶颈的修士用处很大，但对于整个开脉的练气期来，效用也有限。何况，是药三分毒，服用过多，反而会对经脉造成不可挽回的损伤。    余明也是昨天在看那些古籍的时候见到这一丹方的。正常的丹方如方才白陆飞所放的一样，红花果、百乾草、炼狱眼以及葫芦藤四种药材灵果即可。但在那卷泛黄的兽皮卷上，余明还见到了一行用簪笔小楷写的备注。    “此丹法甚愚，烈如天火、钝如顽石，若添加一株药性轻灵的游云草中和，或可增强几分药力和减少损耗经脉的可能。”    见到白陆飞放完几种药材，就要盖上丹炉的盖子，余明忍不住开口叫到。    “嗯？”    白陆飞提着丹炉盖子的手顿在半空，然后抬起头，带有一些疑惑的看着余明。    “你不是在药谷除草吗？来这里何事？”    “师兄，那片灵田当中的杂草都被我清理干净了，闲来无事，便想来你这里学学炼丹。”    “我记得你上山来也没过几天，怎的就把那片灵田清除干净了？我上次清理的时候也花了小半月的时间才完成。”    对于余明的话，白陆飞心里十万个不相信。清理那片灵田是个精细活，打理起来十分麻烦，就算是他这个熟手，也难以在短短几天之内完成。    “喏！”    见白陆飞不相信，余明早有准备，手在腰间一摸，掏出一颗留影珠来。一丝灵气从指尖射出，落入到留影珠当中。留影珠受到灵气的催动，打着转儿飞到了丹炉的上空。    一道毫光闪过，药谷当中那片特殊灵田当中的景象被放了出来，整片灵田的杂草被清理得干干净净，没有杂草的干扰，那些灵粹的状态都很不错。    “你看，我收拾完以后录制的，没有骗你吧！”    以余明的境界，还达不到在留影珠里作假的地步，透过投射出来的虚影，可以看出药谷那片灵田的确被清理得很干净。    白陆飞也不是一个喜欢寻根究底的人，看过了留影珠，便把方才的话题扔到一边，开口问起余明为何要在丹炉中添加游云草来。    余明照着古籍上记载的批注如实说了一遍，还加上了一些自己的见解。    想着一炉破障丹的成本也就几百灵石，白陆飞咬咬牙便信了余明这一回。    一株长者三条修长白边绿叶的游云草被白陆飞用一丝灵气托住扔进了丹炉里，然后余明从桌上提起厚重的炉盖，封了上去。    白陆飞手中打出了一道灵决射入到了丹炉当中，一丝橘黄色的地火被引发出来，将青铜丹炉的底部炙烤得火红。    隔了大约一刻钟，白陆飞又从蒲团上起身，绕者丹炉不断的射入灵气，看他走的步伐暗合七星北斗的方位。    余明安静地待在一旁，认真的学习着白陆飞炼丹的手法。以他几天强行填鸭灌脑得来的知识，只认出白陆飞所走的步伐是三长老所独有的七魁步。    随着灵气的不断射入，丹炉的上方开始腾起一圈一圈的白烟，那是药材当中被地火淬炼出来的杂质。    白陆飞的脸色渐渐变得通红，他绕者丹炉每走一步，便射出一道灵气，七七四十九步走下来，已经耗空了九条灵气长河。    这次追加了游云草后，丹炉内的药性变得更加活跃，与往常那种沉寂如山的感觉截然不同，浑厚当中带着轻灵，好似里面装着一颗随时会飞的石头。这次的灵气消耗巨大，眼看就要到了分割药液，熔炼丹形的时候，他忽然发现自己体内的灵气竟然已经消耗一空。    到了这个关键时刻，不成功则成仁。见到旁边仍自盯着自己的余明，白陆飞没有丝毫犹豫地开口喝道：    “师弟助我！”
0063 要命丹
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明在旁边观看，见到白陆飞一张面如傅粉的脸庞涨得通红，当下觉得有些不正常。破障丹只是二品的丹药，对练气9重的白陆飞来说，应该没有这么困难才对。    听到白陆飞的求助，余明二话不说，立马起身把手掌贴到了他的背心上。四条灵气长河铺开，精纯的灵气沿着手上的经脉源源不断地渡入到正在凝丹的白陆飞体内。    余明感觉一股巨大的吸力从白陆飞的体内传来，像一个贪婪的旋涡，近似掠夺地将他4条灵气长河中的灵气攥取了大半。    从余明那里吸收到大量精纯的灵气，白陆飞的脸色逐渐恢复正常，掐着丹炉内的药液差不多已经到了最浓稠的时候，他手指上捏出了一个“凝”字决，绕着丹炉转了一圈，射了进去。    炉中的药材已经被地火淬炼成一团粘稠如琥珀的玉白物质，介于固体与液体中间的状态。这个时候白陆飞一道“凝”字决打进来，琥珀顿时被分割成了大小均等的9份。    地火突然暴起，温度一下升高到了千度以上。琥珀状态的药液在高温的炙烤下迅速的收缩变小，缭绕的青烟从丹炉盖子上预留的三个小孔中喷出，浓郁的药香充满了整个丹室。丹炉里，九颗蚕豆大下的丹药绕着炉鼎的内壁滴溜溜的不停旋转。    十数个呼吸过后，白陆飞从腰间拿出一只青色的玉瓶，放到丹炉上方。然后腹内提起一口灵气，对着滚烫的丹炉盖子一掌拍去。    “收！”    丹炉的盖子被他一掌拍飞，九颗泛着银白色的光芒丹药被灵气一引，从丹炉内跳了出来，跌进了炉口的青玉小瓶当中。    “呼~”    耗费了无数灵气，两人终于把这炉改良过的玉障丹炼制出来。白陆飞一屁股坐倒在蒲团上，拿过旁边红栎木茶几上的灵茶一口喝完。    余明体内的灵气也被抽取了大半，以他百丈灵河的底蕴尚且如此，要换一个其他同境界的弟子来，怕是要被吸个干净。    歇息片刻之后，两人有些好奇的从青玉小瓶里拿出了一颗新配方的破障丹。丹药从瓶口滑出，落到了茶几上的一只银盘里。    “师兄，要不你试一颗？”    对于这颗加了料的丹药，余明心里也没有底。丹方全是照着古籍抄来的，但药效是否也如批注所说，那还需要验证。    白陆飞白了余明一眼，两指拈过丹药，做势要丢进口里。见到余明睁大眼睛，张着嘴巴在一旁直勾勾的盯着自己，便起了捉弄的心思。趁着余明注意力都集中在他右手里的丹药上，盖在衣袖下的左右一动，一股灵气从指尖射出，点在了余明的天椎穴上。    天椎穴卡在脖颈间的两条经络间，被突然射来的灵气封住，让余明张开的口再难合上。    “师弟，既然这药方是你提供的，那这试丹的重任还是留给你。为兄医术精湛，要是你有不测，我还可以为你诊治一下。”    白陆飞在余明惊恐的目光当中，把丹药射进了余明的嘴里，然后走过去，一掌把他下巴合上。    丹药落入余明的喉咙，很快滑进了他的肠胃。药力激发开来，一股庞大的灵气从他肚子里凭空腾起。暴虐的灵气沿着他体内的经络朝着丹田汇去。这股灵气比上次白陆飞给的蕴气丹所蕴含的灵气还要庞大许多。    这段时间，余明将白鹭飞给的蕴气丹吃了有5颗，丹田内的灵气湖泊早已满溢，再也收纳不住更多的灵气。夹杂着破障丹药力的灵气落入余明丹田之后，并未直接汇入灵气湖泊，反而朝着余明的闭塞的阴跷脉灌去。    阴跷脉主阴气，从足底一直连通头顶，一共有6个穴窍。前些时日，余明依靠着丹田灵气不断冲刷的水磨功夫，已经被他打开了第一名为照海穴的穴窍。    这次破障丹的药力进入他体内后，便如一股洪流直接冲破了照海穴，沿着阴跷脉经络朝着剩下的穴窍冲了过去。汹涌的药力炽烈如火，一路席卷而下，很快就到了第二个交信穴的位置。    浪头一重叠着一重，携带着万钧之力连绵不断地拍打在交信穴封闭的屏障上。淤堵在穴窍里的杂质被药力巨浪拍碎，然后在高温下被烧成了飞灰。数个呼吸间，交信穴就被药力冲破。剩下的灵气继续往下，势要把最后的几个窍穴全都打通。整条经脉在炽热药力的冲刷下变得通红，一股干涩的感觉从体内传来，让余明痛不欲生。    在火热的药力浪头之后，丹田内的精纯灵气补充过来，像一股山泉，浸润到因暴力开发而略微受损的经脉穴窍当中。随着灵气的涌入，经脉里传来一股清凉的感觉，被药力炙烤得通红的阴跷脉又逐渐恢复回原样。    又一条百丈宽的灵气长河从余明的背后伸展而出，与其余四条长河并列延伸到丹室屋顶上空深处。    一颗破障丹让余明的阴跷脉完全贯通，他的修为瞬间突破到了练气5重。丹田内的灵气湖泊受到灵气长河的灌注，往外又拓展了十里左右。灵识沉入丹田，见到那个在灵气湖泊边际虚空的阴影仿佛又离得更进了一些，仔细看去，仿佛是一个巨大的圆环。    境界突破后，山河世界内的天空上裂开了一道巨口，一条庞大的灵气河悬浮在半空当中，河水夹着灵气如同瀑布般倾泻而下，在荒芜的群山间下了一场暴雨。    剧烈的疼痛让余明的额头渗出了细密的汗珠，修为突破让他冲开了天椎穴内的异种灵气封锁，恢复了行动力。顾不得辱骂在一旁看热闹的白陆飞，余明一把抓住旁边盛水的茶壶，张开腮帮子就往口里拼命的灌了几口凉水。    “白师兄，你这样是谋财害命。”    缓过气来，余明才腾出力气来指责这件事情额罪魁祸首。刚才要不是他意志坚定，说不定就被昏迷了过去。    “效果不错！”    白陆飞好像没有作了坏事的觉悟，看到余明在一颗破障丹的效用下就提升了一个境界，走过来拿起余明的手腕，伸出三只手指搭在血脉上边，闭上眼睛仔细诊断了一下。    破障丹练气境最多只能吃三颗，一次只能破开一个穴窍。这次修改了配方后，一颗丹药竟然就让余明打通了一条经脉，整整提升了一重境界，大大出乎了他的意料。    “唔，换了药方，那也得换个名字。师弟，你说起个什么名字好？”    白陆飞看向瘫软在蒲团上的余明开口问道。    余明白了他一眼，想了想刚刚经历的那场几乎让他闭过气去的巨痛后回道：“要叫就叫要命丹！”
0064 寒霜国来袭
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在余明和白陆飞打算再炼制一炉要命丹的时候，一只玉质的飞剑穿破丹室的窗户，飞进来悬停在了白陆飞的头顶上方。    白陆飞见到玉剑后，连忙从蒲团上起身，拍了拍衣袖上的褶皱，然后恭敬的对着玉剑行了一礼。礼罢，弹指射出一道灵气落入玉剑的剑柄之上。受到灵气的激发，一道有些苍老的声音从玉剑当中传来。    “寒霜国苍狼军兵扣灵州城，背后有焰魔宗及乾山派出没的痕迹。守城的主将前日被暗算重创，急需一颗回天丹救治，你速速安排人送上一颗去。”    语罢，玉剑化为一道流光俶尔消失。    白陆飞听到玉剑传音后，脸上浮起了一丝担忧。天羽帝国与寒霜国交界，两国背后分别站着几个杂宗散派。其中，寒霜国的焰魔宗的宗主与本国皇室凌家有生死大仇，在他的指使下，每隔一段时间，寒霜国便会发兵扣关。    灵州城的主将风明华正好是白陆飞的好友，这次从三长老的玉剑传音当中听到他被重创的消息，让一向淡然的白陆飞顿感心焦。他本想着亲自赶去探望好友一趟，但医术堂里的事务实在太过繁杂，让他无法抽身。    “师弟，不如你替师兄跑一趟？”    白陆飞把目光看向余明，期望他能帮忙去灵州城送药。    “到不是不可以，只是这跑路费？”    余明把手指放在白陆飞的面前搓了搓，学着秦涟的样子，趁机敲起竹杠来。    见到余明如此讨气，白陆飞郁结的心情倒忽然变好了一些，没好气的从储物袋中取出一红一蓝两个玉瓶，丢到了余明的脸上。    “红色的是回天丹，你务必亲自交到灵州城主将风明华的手里，剩下那瓶溢气丹便做你的报酬吧。这次事态紧急，你收拾一下赶紧上路。”    余明伸手一捞，将两只玉瓶捞在手里。好奇的将装有回天丹的玉瓶盖子拔开，对着瓶口嗅了一下。回天丹是三品上阶的丹药，在余府也只有几个人可以炼制，十分罕见。瓶口拔开后，一股如兰般的清香飘荡出来，闻之让人心旷神怡。    把丹丸倒到手心，仔细瞧了瞧，半响之后，余明才恋恋不舍的把它收了回去，放到了储物袋里。    “师兄告辞！”    收了好处，余明心情大好，双手合抱对着白陆飞行了一个道礼后才告辞而去。    灵州城。    灵州城是天羽帝国的一座要塞，矗立在与寒霜国交界的雷炎山上，历来是两国争夺的兵家要地。此时城头旌旗招展遮云蔽日，无数身穿铠甲的将士正站在女墙旁边，紧张的看向朝着关下涌来的青狼铁骑。    “停下！”    一个身披黑色连云凯，手持丈许大关刀的将军骑着一头巨大无比的青狼兽走在阵列的最前面。在离关口还有千余丈的时候，他挥手号令众军停下。    “天羽帝国的孬种，你罗爷爷又来了，谁敢下来送死。哈哈哈哈~”    罗陨前几日以言语引诱灵州城的主将下关一战，以擤气秘术抽出了对方的一丝魂魄，重创了风明华，趁势掩杀之下捞了不少军功。灵州城主将被创，目前城内无人能抗衡他的擤气秘技，得了便宜之后，食髓知味，今日他又带着麾下的青狼军前来邀战，一来看看是否有机会在诱杀几个敌将，而来再打击一下对方的士气。    罗陨来到关口之下，只见城楼上方高高挂着一张巨大的木牌，牌子黑底白墨，用篆书写着“免战”二字。免战牌高挂，灵州城的城关闭得严严实实，十几丈高的城墙上，架着上百件泛着寒光的床弩，床弩旁边还有无数身穿红甲的士兵提着弓箭对着下面。    “灵州可还有带卵之人？谁敢下来与本将大战三百回合？”     见到城楼上如此行情，罗陨便明白对方想用一个“拖”字决把自己这只先锋队耗在这里。灵州城所处地势极其险要，城楼两边是峭立的千仞高山，门前通了一条三百丈的护城河，如果没有人在内部接应，想强攻这座要塞起码得派出十万以上的军队才行。    寒霜帝国地处冻土，人烟向来稀少。虽然士兵个体的战斗力强悍，但军队的数量始终是一个短板。这次罗陨带来的青狼军作为先锋，一月来攻城拔寨势如破竹，但到了灵州城下耗了半月，除了把对方的主将重创外，毫无寸进。    青狼军满员只有五千余人，想靠着这点兵力打下灵州城简直是痴人说梦。但灵州城主将被创之后，城内无人是那罗陨的对手，除了站在城楼上看着对方耀武扬威之外，别无他法。    “关上的无胆鼠辈，见我家罗将军面下，还不乖乖下来受死！”    在罗陨的示意下，这次跟来的五百士兵整齐划一的提着长枪，朝着城楼的方向齐声怒吼。声浪震天如潮，带着无匹的威势压向城楼上守城的军士。    灵州城内守军五万人，竟然被五千青狼铁骑堵上门来叫骂，一个个守军士卒气氛的面红耳赤。    “这群狗杂种，我去会会他！”    城楼上一个英武的小将受不得如此挑衅，提过长戟，便要下城一战。    “凌将军莫要忘了风将军昏迷前的交代。”    见到年轻气盛的凌云被对方的挑衅冲昏了头，一旁的黄鹤赶紧按住他。现在城中的主将昏迷不醒，要是凌云再搭了进去，他实在不知这城接下来该如何守。半月前他已经派了信使快马加鞭的赶往后方求援，只要再坚持几日，说不定就皇城就会再派一个主事的人过来，在这个节骨眼上，万万不能出任何差错。    “凌将军，那罗陨身怀擤气秘术，别说你，就连练气巅峰的风将军都着了他的道。你这下去不是羊入虎口么？再忍几天，皇城的援军很快便到，到时再下去斩了那匹夫。凭着灵州城的艰险，现在我们还是避战为妙。”    黄鹤拉着凌云的手，尽心的劝阻道。    目前城楼上只有他与凌云两人的修为还算过得去，但面对身怀擤气的罗陨绝对不是对手。主将受创，士气已经跌落到了谷底，现在只适合龟守待援，不宜出击。    “可是，我就是看不惯那罗陨嚣张的样子！”    凌云身怀淮南王的血脉，从小到大，何曾受过这般鸟气，但参军黄鹤说得也有道理，年轻气盛的他倒也听得进劝，被黄鹤一阻，便打消了下城擂战的心思。    他伸手一丢，把长枪丢给了身旁的士兵，灵气升起封闭住了耳识退下了城楼，只是在路过免战牌的时候，难解心中的郁结之下，一拳崩在了女墙之上。    “可恨！”
0065 乔华镇
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    张云从内院回来之后，一直蹲守在余府山门口对面的山头上。这次张枫答应了为张黑虎之事出手，命他寻找一个余明外出的机会。皇天不负有心人，终于在守了半月之后，见到了为灵州城送丹的余明。    手在腰间一抹，一只黑色的兆蝇从他袖口飞了出去。兆蝇闪着透明的翅膀，迎面撞上赶路的余明，落在了他的肩头。    “啪！”    余明伸手一拍，把兆蝇拍死在肩头上，手指一弹，将半碎的蝇身弹飞了出去。有些疑惑的嘀咕了一句：“这里怎么也会有苍蝇？”    见到余明远去，张云从怀间掏出一个黑色的水晶球，球内也禁锢了一只同样的兆蝇。刚刚余明把他放出去的那只兆蝇拍死的时候，也将一丝气息留在了身上。只要利用水晶球里同类的兆蝇，便可追踪他的方向。    半月蹲守有了结果，张云从山头跳下，沿着青石小径，朝着内院山谷赶去。    余明往腿上贴了两张风符，一路风驰电掣，很快便赶到了离灵州城最近的一个小城镇边上。奔跑了一路腿上酸乏力，恰好看到镇口有一家面馆，便走过去坐了下来。    “小二，来一碗清汤阳春面，不加葱花。”    余明一拂衣袖，将桌面上的灰尘吹了出去，然后转过头朝着店铺里面吼了一句。听到余明的声音，店内有小二应和了一下，过了片刻见一个缠着粗麻布头巾的年轻小伙子提着茶壶走过来给他斟了一杯茶水。     “听说前面寒霜帝国的人又来攻打灵州城了，这世道越来越难过了啊。”    在余明对角的一张桌子上，坐着两个食客。其中一个身材壮实皮肤黝黑的中年人正一边吃着面条一边对着旁边的人叹息说。    “可不是吗。前几回进城不到半日便把东西卖了出去，这次在城中逗留了两日也没赚回几个铜板。”旁边一个头发有些花白的老头低沉着声音接口道。    “老明，你天天往灵州城跑，有见过寒霜国的那些狼崽子么？”    店小二从内堂把余明的阳春面端了过来，听到食客的谈话后来了兴致，放下面碗，拉过一条凳子坐下，好奇地朝着老明问道。    老明是镇里的猎户，每过一段时间就会把打来的兽皮兽骨什么的值钱东西送到灵州城里换些钱财，顺便也能带回一些城内的消息。    店小二姓岑，去年才从镇外岑家庄过来，到这间他表兄家开的小店里做活不久。岑小二为人机灵爱八卦，不管是张家长还是李家短，只要是新鲜的消息他都感兴趣。    看到岑小二对灵州城的消息上心，老明也来了兴致，将筷子插回了面碗里说道：“灵州城北城那边听说来了一个叫罗陨的蛮子，带了五千青狼兵，把我们这方的守将都打到昏迷了。现在城内人心惶惶，很多有钱的人家拖家带口往国内更安全的地方的撤了回来。”    “我记得灵州城的守将好像是风家的明华大人，明华大人前两年不已经突破到练气巅峰了吗？怎么还被败在了那罗陨手上？”    天羽帝国内练气修士常见，但能达到练气巅峰的无一不是人中翘楚。像刚刚提到的风明华本是丞相府风家的一位公子，前几年突破到练气巅峰修为，被调任到灵州城里来做守城主将。    乔华镇里要说修为，最高的也就是东街的张捕快，听人说有练气3重的实力。就算如此，他在乔华这个小地方已经被众人仰望。    而练气巅峰的风明华，在岑小二眼里简直就是神明一样的存在。他一向将明华大人视为心中偶像，没想到今天忽然得到他被敌军重创的消息。    “我和城门的北校尉很熟，这次出门前特意去打听了一下，据说那罗陨实力也就练气9重的修为。不过他有一门抽人魂魄的秘术，明华大人就败在了他的那手秘术之下。”    余明本打算在这儿吃碗面条继续赶路。听到隔桌的老明与店小二正谈论灵州城里的事情便尖着耳朵听了下去。    “我就说昨天镇子外过去了一队风家的人马，原来是因为这事儿。明华大人受了重伤，剩下的军马还能挡住那罗陨吗？”    “嗨，别提了！北校尉他们现在都憋着一股火呢。明华大人出事儿后，黄参军把免战牌挂到了城楼上，严令不许出击只能死守待援。现在那些寒霜国的狼崽子几乎天天来城关下叫阵，骂得可难听了。”    “这位大哥，那灵州城内现在主事的只有黄参军一人吗？”    余明这次要送药给风明华，但对方竟然已经昏迷。那他进城后还得找个主事人带他去将军府才行，便开口插问道。    “那倒不是，除了黄参军以外，还有青州王的世子凌云将军也在那里。论身份和实力，除了明华大人之外，凌将军才是目前灵州城内的第一。不过黄参军老成持重深谙军事，听北校尉说，这次凌将军也支持他的决定。”    岑小二见余明岔开了嘴，心里也不恼气。等到余明问过之后，才再次朝着老明头问去：“老明头，你说灵州城里的那些贵人富商都逃了出来，那是不是这次有城破的风险？我们这个镇子离灵州城最近，要是那边出了变故，我们这儿也要跟着遭殃。你说我们要不要也出去避一避？”    见到岑小二如此说，老明头当下不高兴起来，手中筷子往桌面上一罢，抬头盯着岑小二，眼睛瞪得老圆。    “我老明头生是乔华镇的人，死是乔华镇的鬼，我哪儿也不去。明华大人虽然受了重伤，但皇上和风丞相已经安排了高手过来接应，实在不行我们还有镇国将军的北仓军来守护。别说一个罗陨，就是寒霜国的那些狼崽子都过了来，也休想在灵州城讨得半点好处！”    老明头是一个心思顽固的人，从小受到爱国文化熏陶，别人休想在他面前说一点帝国的不是。刚刚见到岑小二听到敌军消息就想逃，便怒不可赦的训骂道。    “别生气别生气，我只是说万一。我自己倒是贱命一条，只是想为老家的父母考虑考虑。”    见到老明头发火，岑小二赶紧堆笑赔不是。    “不用太过担心，我相信吉人自有天相，明华将军肯定很快就能恢复过来！”    余明三两口吃完面条，从兜里掏出一张手帕把嘴上的汤汁擦干净。见到两人争执便开口劝说道。    这次他奉命送丹就是要去救回风明华。如果风明华能恢复加上国内的支援，这场战斗还有得打。    随手从储物袋里拿出一块碎银子放到桌上，余明起身走出了面馆离开小镇继续赶路。这里离灵州城不过三百余里，只要辛苦一点连夜赶路，明天应该就能赶到。
0066 半途遭袭
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “你说余明朝着这个方向走了？”张枫骑着一批赤红马，眺望着前方的大路，向身后的张云问道。    这次他跟着张云出来，表面上说是为了给张黑虎报仇，实际却是想探究一下余明实力暴涨的原因。    前几日张云看到余明外出前来找他汇报，他便从余府的兽栏里租了两匹日行千里的赤红马，跟着张云追了上来。    张云从兜里掏出装有兆蝇的水晶球，仔细观看了一下关在其中的那只兆蝇复眼看向的方位，确认后回复道：“就在前边，从复眼的颜色来看，应该只过去了半个时辰左右。”    “继续追！”    听到余明就在前方不远处，张枫一挥马鞭，在赤红马的屁股上狠狠地来了一下。赤红马腿上吃痛悲愤的嘶鸣了一声，然后撒开蹄子快速的沿着平整的官道飞奔而去。    “不管你有什么秘密，马上都是我的。”    张枫牵着缰绳，一边赶路一边想着遇到余明后该如何炮制他。余府里规矩定得很死，同门之间不得相残，但到了野外就再也不用受这些规矩的约束。    只要不被人发现就行，张枫想着想着回头瞥了一眼身旁的张云，目中闪过了一道寒光。    擎方宇坐在余府到灵州城之间官道旁的一座山头上喝着闷酒，眼光不时地看向官道的尽头。他曾经在军队里当过将军，在部队中有不少同袍，这次灵州城一出事他便收到了消息。    灵州城里的黄参军曾是他的下属，前几日便用擎方宇留给他的传音灵螺邀请他去阵前助阵。听说现在守城的主将风明华被一个蛮子将军一招打成了重伤，还派人向镇国将军府的三长老求了一颗回天丹救命。收到这个消息后，擎方宇忽然发现自已说不定可以借着这事找到对余明出手的机会。    回天丹是三长老的不传之秘，除了三长老以外就灵雨峰的白陆飞可以勉强炼制。而灵雨峰每次对外送丹都是安排药童送去。目前府内除了余明一个新晋的药童外，其余药童都在全国各地寻药炼丹行医。所以这次送丹的人选很有可能便是余明。    余府内到处都有巡逻的执法队，很难找到对付余明的机会。但到了府外，以他的实力遇到了余明那便是手到擒来。    得到这个消息的第一时间，他便赶到了余府前往灵州城的必经之路的这座山崖上守株待兔，静静地等待余明把自己送来。    “宝葫芦啊宝葫芦，你说这次余明到底会不会来？”    喝了一口酒，擎方宇对着手中的黄皮酒葫芦念到。这些年来他一直独处，没有说话的人，便养成了对着酒葫说话的习惯。    “要是李天意说的是真的，那我该不该对余明下死手呢？”    当初李天意到他门前提起李木子的死讯时，他心下便给余明判了死刑。但眼看着马上就能找到出手的机会了，他又有些犹豫起来。擎方宇的前半生，一半时间投身行伍保家卫国，另一半的时间踏遍河山除魔斩妖，他的手下所毙之人皆是该死之徒没有一个无辜之人。    “也罢，活到最后也为自己活一场！”    一口喝干酒葫芦里残存的酒底，擎方宇终于下了决定。    余明往腿上拍了两张轻身符，脚下灵气运转之下赶路十分的迅速。三百里路程不过半天的时间就被他走了一半。    官道两方的平原逐渐变成了丘陵，然后从丘陵变成了山地。随着越来越接近灵州城的地界，官道两旁的山势变得越来越陡峭起来。    “还有一百五十里！”    余明停下来，从储物戒指当中拿出一只盛水的玉瓶喝了两口，歇息了下算了算剩下的路程，如果今晚继续赶路应该可以在丑时之前赶到灵州城。    现在风明华生死未卜，能早一刻就是一刻，顾不得休息喘息了两口之后他便又起身朝着远方的灵州城跑去。    擎方宇坐在山崖上，犹如一个入定的老僧一动不动。只有眼皮还在时不时的跳动。    一道黄尘从山崖前方腾起，灵识扫去，官道尽头出现了一个身着余府外院弟子服饰的年轻人。    “来了！”    擎方宇从山崖上站了起来，居高临下遥遥地望着人影赶来的方向。从人影的外貌轮廓来看，正与打听来的余明形象对得上。    “不枉老夫守了你一场！”    擎方宇伸出右手，右手上忽然腾起一股蓝色的火焰，捏掌成拳缓缓地对着远处的余明挥去。    一道蓝色的火焰拳影脱手而出，在空中凝成一条火龙，张牙舞爪的从山崖上飞下。    “卧槽！”    擎方宇站起来的瞬间余明便感受到了危险。抬头一看，看到了迎面冲来的火焰长龙。       “哪个龟孙在暗算你余爷爷！”    突然被劫道，余明赶紧停住脚步往后退。手在腰间的储物袋上一拍，将从李木子那里收缴来的寒冰珠放了出去。    寒冰珠中原本的寒气被李木子放去对付了余府的那些外门弟子和玄磁妖兽。现在里面收纳的是从樊弥花那里吸取来的寒冥气。    “去！”    手上掐了一个法决，寒冰珠对着迎面飞来的蓝色火龙撞了过去。    “滋！”    寒冰珠直接射进了火龙的嘴里，珠体内的寒冥之气瞬时被释放了出来。寒冥气与蓝色火焰本是两个极端，一接触便发出了“滋滋”的声音。    官道上空出现了一团白雾，将余明的视线挡住。从灵识里传来感知好像雾里有什么东西要出来。    片刻，一只缩小了大半的火龙嘴里含着透明的寒冰珠冲了出来。寒冰珠当中的寒冥气已经被全部释放出来，但储存量太小，尽数消散后也没有完全把火龙灭去。    受到寒冰珠的一阻，余明腾出了手来。九把紫金木雷剑不知何时出现在他背后。他伸手从背后拔下一把，运起灵气，对着冲到面前的火龙一剑斩去。    “噗！”    剑刃劈到了缩小到一丈大小的火龙眉心，犹如劈豆腐一般将残存的火龙切成了两半。一道雷电从剑身上脱出飞起，落到四散开来的火焰上，将之击得湮灭。    “阁下何人？”    云雾消散，余明看到了对面山头上的擎方宇，当下挽了一个剑花开口喝道。    见到余明两下将自己击出的火龙斩灭，擎方宇脸上浮出了一丝诧异。按照李天意上次的说法，那余明实力虽强，但还是稍逊他一筹。而擎方宇自己有练气8重巅峰的实力，比李天意还要强上不少。按他的想法一拳下去不说直接镇杀余明那也可以重创对方才是。    “哈哈哈哈~”    “自古英雄出少年，看来老夫还是有些低估你了！”    擎方宇脚尖对着地上一点，从山崖上跳了下来。落到了官道上截住了余明的去路。
0067 官道大战
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “驾！”    “到底还有多远？”    张辉回过头对着后面的张云问道。赤火马在他的马鞭抽打下不敢停蹄地在官道上快速奔跑着，跑了一整天马口里已经开始往外吐着白沫。    听到张辉的发问，张云从怀里把水晶球掏了出来，一手拿着马鞭一手把水晶球举到眼前。水晶球中的兆蝇复眼内闪烁着墨绿色的光，与先前微弱如萤火的时候相比此刻亮如明灯。    兆蝇球是荒蛮大陆中常用来追踪的法器。使用的时候只需把一只子兆蝇的气息下到被追踪人的身上，便可用水晶球中关押的母兆蝇来探查被追踪的人的行踪。母兆蝇复眼中的光辉越亮说明被追踪的人离得越近。    “表哥。应该就在前面不远处。”    张云抬起头，对着前方的张辉回答道。    “继续追，别让他跑了。”    张辉拿着马鞭对着胯下的赤红马又是一阵猛烈的抽打。两人再次沿着官道以极快的速度朝着灵州城的方向赶去。    在两人身后不远的地方，有一辆刻画着紫荆花的马车在官道上慢慢行驶。驾驶位上面坐着一个穿着银色盔甲的将军模样的人。    “小姐，前面不远就快到灵州城了。”    穿着盔甲的将军看了一眼前方的山势，轻声的对着马车中的人说道。    “不知道凌云的小子现在过得怎么样了？”    凌霜坐在马车里面，拿着一只雕花小酒壶给自己斟了一杯，喝过之后又拿起小桌上的一把精致的匕首从餐盘里切了一块牛肉放到嘴里。    “听说灵州城被寒霜帝国的青狼军天天堵门叫骂，想来凌云不会过得太舒坦。”    凌云是凌霜的堂弟，两人的从小关系就很好。前段时间凌云的修为突破到了练气九重后，被他父王安放到了灵州城的军中磨练性子，没想到竟然倒霉遇到寒霜国入侵的事情。    也不是什么坏事，正好借着这个机会好好的熬一下他的臭脾气，凌霜心里想着。    “李将军，加快一点速度，今天晚上赶到灵州城。”    凌霜隔着帘子对着驾车的李俊说道。虽然是这样想，但她还是有些担心年轻气盛的凌云吃亏，打算早点赶过去帮忙。    “是郡主。”    听到凌霜的吩咐后，李俊提起缰绳在蛟龙马的屁股上狠狠的拍打了一下，蛟龙马后股吃痛，速度顿时提高了一大截。    擎方宇站在官道的正中央，隔着犹未散尽云雾不悲不喜的看着官道对面的余明。从面相上看对方的年纪，也就和自己的外孙李木子一般大小。    “没想到小小年纪，竟然实力如此强劲。”    刚才的一击他使出了七成的实力，从对方抵挡露出的两手来看，余明即便没有练气七八重的修为境界也有相当的实力。按说余府中如果有实力这般强劲的年轻人，名气应该很大才对，可是他搜尽脑汁也没有找到什么印象。    李木子从小在李天意的溺爱中长大，灵根虽然天赋不错但性子惫懒。在有充足的丹药辅助和精心指导的前提下修行了五六年，到死也才修炼到练气三重。和余明一比两人相差得实在太远。    “要是木儿能有他的勤奋和天赋就好了。”    擎方宇从储物袋里面取出了一柄通体泛着绿色玉质斧头，斧头上雕刻着山川草木日月星辰。    “去。”    一道灵气打入斧头当中，擎方宇将它往官道上空丢去。斧头寄出之后带着一串虚影很快便飞到了官道上空，在灵气的催发下半尺左右的斧身长大到了一丈大小。    余明站在官道的这边，看到对方一拳之后又放出了一把斧头，暗道晦气。流年不利！这次出门还没走到灵州城半路就遇到了袭击，早知如此就应该多向白师兄要一点跑路费才行，余明心里想到。    心思虽然落在其他地方但余明的手上可一点不慢。并指成剑，画出了一道剑诀对着身后的六柄紫金木雷剑点去。    “唰唰唰唰！。”    紫金木雷剑在余明的操控下，以极快的速度朝着半空中劈过来的斧头点射而去。六柄长剑三前三后排列形成两个稳固的三角形。    “你究竟是何人？”    突然被人截杀，余明到现在都没有摸清对方的身份，当下开口怒问道。。    “哼，死人不需要知道太多。”    擎方宇没有透露自己的身份的想法，也没有道出自己出手的原因。这一战要是能直接斩杀余明最好，如果斩杀不了对方身份暴露后会引来不小的麻烦    斧头和紫金木雷剑在半空中相遇，互相撞击在了一起。    “叮叮叮。”    前面三柄紫金木雷剑直接被斧头劈飞，不过这三柄剑也不是全做了无用功，受它们一阻巨斧上压来的罡气损耗了不少。三声清响过后，剩下的紫金木雷剑再次沿着前面的轨迹撞到了玉斧身上，这一次余明占了上风。    “噹！”    收到巨力的轰击，斧头倒飞而回。    见到余明再次破掉了自己的攻势，擎方宇从官道上跳了起来，跃到半空接住了倒卷而回的玉斧斧柄。    “给我，死！”    手臂轮了一个半圆，将倒飞的冲力再次化为动力，握着玉斧虚影朝着下面的余明头顶再次劈了下去。擎方宇人在半空，喉咙中传来了一声低沉地嘶吼，这次他调用了自身全部的劲力。    擎方宇是沙场将军出身，先以武术入先天而后才转修的灵气。对他来说最熟练的不是灵气的操控方法，而是大开大合的沙场斩人技。    这一势力劈华山不仅融合了他武技的精华，还携带着满身的灵气，威力比起寻常修仙法诀来竟然还要更加强横。    见到对方整个人压了上来，余明没有丝毫退缩。手中提着最后一把紫金木雷剑，也揉身冲了上去    “谁怕谁！”    官道上两人隔了几百丈远，但在互相的冲锋下很快就冲到了对方的面前。    “老匹夫，活了这么大年纪。也不懂得爱惜幼小，良心都被狗啃了吗？”    “小崽子，还不束手就擒！老夫已经替你在阎王爷的生死薄上留了名号，今日你插翅难飞。”    擎方宇双手举着斧头对余明的眉心劈下，玉斧刃口上强烈的罡气席卷而来，势要把余明分为两半。    紫金木雷剑上带出了一道巨大的灵气虚影。直直地刺进罡风当中，剑尖与斧刃相抵传出了一声巨大的金铁交击声。双方在半空当中竟然势均力敌！    “破。”    剑尖击中斧头的时候，余明体内的灵气长河铺开，再次迸发出了一股强大的灵气。这些加入的灵气成了压倒骆驼最后的一根稻草，骤然发难之下把擎方宇击得倒退了回去。    “呵呵，有些本事。”    提了一口灵气把有些上涌的血气压下，擎方宇竟然有些欣赏眼前这个年轻人。
0068 当阳郡主解围
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    官道上张辉带着张云赶了上来。隔了老远，他们就听到了前方传来的打斗声。    “表哥前面有战斗。”张云提醒道。    “过去看看。”    张辉一波赤火马的缰绳赶了过去。    两人沿着官道走了大约一里左右，就发现了纠缠在一起的余明和擎方宇。    “表哥，前面那个年轻人就是余明。张黑虎表兄就是被他所杀。”张云骑着马赶上来，正好看到余明提着长剑刺破玉斧虚影，立马开口叫道。    张辉一拉缰绳，控制着赤火马停了下来，有些吃惊的看着前方交战的两人。    “这就是你说的余明，一个外院弟子？”    刚刚那一剑透出来的灵气分量远远不是一个外院弟子所能发挥出来的。张辉对张云提供的情报真实性感到怀疑。    朴刚的实力在内院武榜排在中游。如果说余明能打败朴钢那还在张辉的控制之下，可看到眼前这两人交战的声势，他开始有心担心自己是不是余明的对手。    “回去再收拾你！”    张辉侧过头，狠狠地剜了张云一眼。    不过现在有了机会，余明和另一人势均力敌，如果他在暗中出手说不定可以直接让余明吃一个大亏。    “上还是不上？”    只犹豫了片刻，张辉便下了决定。跳下赤火马，从储物袋当中拿出了一把黄铜锏偷偷地祭了出去。    黄铜锏悄无声息的贴着官道地面飞到了余明身后。    “着！”    张辉对着前方一指，趁着余明注意力放在前方的时候突然暴起发难。    余明一剑斩退了擎方宇忽然感觉后心一凉，连忙一个烂驴打滚翻了出去。    黄铜锏擦着余明的肩膀打在了官道上，巨大的力道将夯实的青石地表砸出了一条半丈余宽的沟槽。    “谁他妈又在偷袭我？”    余明直接爆了粗口。这偷袭的一个接着一个，难道出门前必须上香不成？    张辉看到自己的的偷袭没有建功，心里暗道一声可惜。从余明刚刚的临场反应来看，他发现对方的战斗意识十分敏锐。    “余明，没有想到吧？今天我请来了张辉表哥来对付你。”    张云骑着高大的赤红马，在马背上居高临下的看着地面上满身灰尘有些狼狈的余明，脸上满是得意。    “原来是你！”    余明曾经被张云带着张黑虎打上门来过，一听到他声音便认了出来。    张辉不是内院武榜第七的那个吗？难道他和张云和张飞虎也有亲戚关系？这余府怎么跟一个耗子窝一样打了一只又牵连出另一只，余明心中暗叹。现在的局面对于余明十分不利。前有豺狼后有猛虎，狭窄官道的两头都被敌方堵死了。    “看来今天得拿出来一点真本事才行。”    五条宽大的灵气长河在从余明背后伸出，在官道上空铺开。四周的天地灵气受到灵河的牵引朝着余明汹涌而来。    九把紫金雷剑被他丢出七把，在半空中占了七星北斗的方位。    “北斗七星阵，起！”    上次在麓山见青云山众人使用过北斗七星阵，这次余明照葫芦画瓢用七柄紫金木雷剑立了出来。    阵法展开，把他笼罩在其中，余明感到自身的灵气恢复速度快了数倍。青云七子敢借着北斗七星阵和凌霜打消耗战就是依靠这套阵法的生生不绝之力。    “天枢，天璇。”    余明一声令下，两柄紫金木雷剑朝着张辉和张云的方向射出了两道如同寒霜般的剑气匹练。    “天权，玉衡。”    再次号令之下，又有两道剑气朝着官道另一头的擎方宇射去。    余明凭借七星北斗阵同时抗衡两人。    李俊驾驶着马车沿着官道也行到了余明他们交战的地方。    “小姐，前面有战斗。”    李俊提高了声音，朝着身后车厢当中的凌霜说道。在离灵州城这么近的地方发生战斗怎么看也有几分可疑。    “不用理会，赶路要紧。”    凌霜急着赶去灵州城，对路边的战斗没有什么兴趣，催着李俊赶紧驾车离开。    张辉等人见到路上又来了一辆马车，当下停手戒备起来。待到马车走进，发现驾驶马车的是一个穿着铠甲的将军，心下一紧，把大道路中央的位置让了出来。    “嗯，怎么是他？”    马车路过众人的时候，凌霜隔着一层珠帘看见了北斗七星阵当中的余明。她曾经和他联手对付过青云山的人，一下便认了出来。    “停车！”    见到余明被围攻，凌霜立刻对着李俊喊道。    “吁~”    听到吩咐后，李俊双手一紧把缰绳往身后拉了拉，让快速奔跑的蛟龙马停了下来。    “哗啦。”    白如葱段的玉手从车箱当中伸了出来，然后轻轻的撩起了珠帘。凌霜提着宽大的衣裙，沿着车辕间的台阶走了下来。官道上的四个人中她认识两个，一人是余明，另一个是曾经在沧州军当中挂职的擎方宇。    凌霜美目扫视了一下众人，见到张辉和张云也是身上穿的也是镇国将军府的弟子服饰，心下有些诧异。    众所周知，镇国将军府的规矩严令弟子之间不得相互残杀，为何在这官道上他们互相打了起来？    “擎将军，好久不见别来无恙！”    凌霜首先对着擎方宇盈盈施了一礼，轻启朱唇开口问候道。擎方宇曾经做将军的时候与当阳王相交不错，且在现场众人当中辈分最高。    “多年不见，擎将军风采依然，今天是带着门下弟子来这荒郊野岭中演练实战吗？”    擎方宇见到马车上下来的是当阳郡主凌霜，心里一惊。他潜修多年，余明和对面两个余府中人可能不知道他的身份，但突然出现的凌霜知道。现在身份被当场叫破，还想杀余明除非他把在这里的所有人都杀掉才行，不然消息传去去后难逃执法队的追杀。    凌霜的身份实力不俗，再加上有马车上那个号称万人敌的李俊在，他心里盘算了下发现自己并没有多少把握。    “罢了。”    见事不可为，擎方宇收起斧头，脚尖对着官道上的青石地面一点。整个人像旱地拔葱一般，跃到了来时的山崖上转身消失。计划被破让他恼怒非常，面对当阳郡主他连一句话都不想多说。    见到擎方宇退走，张辉心里发苦。凌霜方才的称呼他听在心里，没想到对面那个竟也是余府中人。    “表哥现在怎么办？”    看到参与围攻的人走了一个，张云有些心急的在后面询问道。    “撤！”    见实力比自己强的都已撤走，他当下拉着张云往身后的赤火马跑了过去。此时要是不走，后面被余明和新来的两个人围攻他可抵挡不住。
0069 进入灵州城
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “嘘~”    余明在阵中嘘了一口气。刚刚他凭着七星北斗阵虽然短暂地和张辉他们斗了个旗鼓相当，但要是持续打下去，待他灵气消耗干净后怕是还会落入敌方手里。在关键的时候凌霜出现喝退了擎方宇给他解决了一个大麻烦。    “叱！”    剑指一竖，七柄紫金木雷剑被收到了背后，余明调息了一下有些浮荡的灵气后，朝着凌霜所在的马车走了过去。    “余明谢过郡主！”    看着马车旁边身着红衣，满目风情俏然而立的凌霜脸上带着柔和的笑容，余明的心中忽然生出了一丝莫名的悸动。他赶紧提起灵气在体内运走了一圈，把非分的异想压了下去，然后抬起双手，遥遥地对着凌霜行了一个道礼。    凌霜看着眼前的清瘦少年，脸上满是灰尘。前次相遇之时对方还只有练气三重的修为，月余不见竟然就已经破入到了练气五重。    “免礼！”    凌霜见到余明弯下腰对着自己深深地拜下，赶忙开口说道。在她遇到的年轻人当中能被记住的不多，余明可以算一个。    “你为何在这出现，灵州城外敌国来袭，若是没有什么要紧事还是赶紧离去。”    凌霜朝着马车车厢走去，打算继续赶往灵州城，在上车之前她回头对着余明提醒了一句    “郡主殿下，我这次奉命前往灵州城送丹，如若方便，可否与你们同行？”    这条官道只通向灵州城，看凌霜他们前进的方向，目的应该和他一样。想着进城后如果有凌霜相助，应该能更快进入将军府把丹药送出去，余明便开口问道。除此之外，他心中好似有一种渴望催动，使他想多跟着凌霜他们待一段时间。    上车的凌霜脚下顿了一顿，原以为余明只是被人追杀到此，没想到竟然是去灵州城中送丹。    “既然如此，那便一起吧。”    凌霜再次进入到了蛟龙马后的紫檀车箱当中，坐在驾驶位的李俊往旁边挪动了一下屁股，让出了一些地方示意余明坐上来。见此，余明脚下灵气一转，几步便落到了马车上。    “坐稳啰！”    李俊拿起缰绳，再次朝着前方蛟龙马的后股抽了下去，一声巨响后，蛟龙马屁股的鳞片上出现了一道浅浅的白色印痕。    “嘶~”    蛟龙马吃痛，撒开长着青鳞的四蹄飞速的沿着官道朝着前方奔去，一路疾驰只在身后留下了一卷烟尘。    “这位大哥如何称呼？”    余明坐在马车上，道路两旁的树木飞快的朝着后面消逝，感觉比起前世所乘坐的公交巴士还要快上数倍。回过神来看着旁边穿着铠甲的李俊眉骨峭立器宇轩昂，开口问道。    “在下李俊，郡主的车夫！”    李俊眼睛紧紧地盯着前方的道路口中热情地回到。从刚刚郡主的表现来看这余明应该很受她的看重。    车夫？余明明显不信。要是说车夫能穿铠甲他还信，但要是车夫能让他感觉到危险，那这个车夫肯定不简单，背后说不定还有一个令人骇然听闻的身份，只是对方不远多提。    “李大哥对灵州城了解多少？这次寒风国率众来袭，我们这边是否能打退他们？”    余明穿越过来后除了去麓山转了一圈，其余时间都待在余府里面，对外面世界的认知还很匮乏，见到李俊好像不是难说话之人便有心打听起来。如果灵州城的局势危险，那他说不得要提前做一些打算。    “放心，一切都在掌握当中。不怕那寒霜国的人不来，就怕他们藏在北荒冰原当中捉兔子。”    李俊在将军当中也是一个好手，曾经与寒霜帝国交手数次，一双手里不知捏断过多少北荒蛮子的脖子。自从被调到当阳郡戍守后便少有遇到战事，这次听到郡主要前往灵州城巡视，他连将军都不做了求了一个车夫的名额一起跟了过来。    听到李俊如此说，余明心中提起来的石头终于放了下来。不知道这有修真的荒蛮大陆的战争会是什么样子，他现在对灵州城有了一丝期待。    “驾！”    李俊再次朝着蛟龙马的后股抽了一下，蛟龙马带着车上的三人在星夜中极速奔驰。夜幕降临，两旁的景色开始被漆黑的雾气吞没，从车上望去看不太清前方的道路，只能听到耳边呼啸的风声。    余明之前战斗的地方已经离灵州城不远，在蛟龙马车的承载下他们很快便望到了官道尽头灵州城的巍峨轮廓。    “吁~”    马车来到了灵州城的南门处。李俊拉了拉缰绳将马车停到了城门口，然后提气朝着城楼上吼道：“当阳郡主驾临，还不速速打开城门！”    城门上头的女墙上探出来两个人头，其中一个对着下面的李俊说道：“现在灵州战事紧张，一级戒备，请出示身份令牌！”    听到城楼上守卒的回复，李俊心中大怒，郡主驾到对方竟然如此怠慢，简直不给当阳王丝毫面子。一跨身便要朝着城楼冲上去。    “回来！”    车厢内传来一声清冷的声音，一枚雕刻着凤岚的赤红玉牌从珠帘后飞了出来，落在了李俊的手上。    “按规矩办事！”    隔着珠帘，凌霜再次说道。    “是，郡主！”    听到凌霜的吩咐李俊退了回来，拿着玉牌对着车厢内行了一礼，然后再把玉牌对着城楼上射了过去。    城楼上的守卒伸手捞过飞来的玉牌，拿出一卷画满图案的兽皮卷对了对，确定是当阳王府的凌霜郡主之后，干净朝着城楼下马车上的众人告罪。    “职责所在，还望郡主海涵！”    片刻之后，城门在咯吱咯吱的声响当中缓缓地打了开来。一道铁索桥从门洞内~射出，跨过了三百余丈的护城河上空，搭在了马车这头。    李俊收回射下来的玉牌，恭敬地递回了车厢内，然后提起缰绳赶着蛟龙马踏过铁索桥朝着城门洞走了进去。    余明有些好奇的打量着四周，这还是他第一次进城。城门洞里的青砖一块就有半人来高，整个城墙估摸有三百丈。这要是放在前世就是一个世界级的巨大古城。    “等下你随我直接去将军府，想必风将军等你的灵丹已经等了很久了。”    珠帘后凌霜轻声地对着余明说道。她这次要见的凌云不在城墙就在将军府内，正好顺路把余明带上。    “谢过郡主！”    余明第一次来灵州城，对城内的一切完全是两眼一抹黑半点不熟识。要是让他一个人进去，怕是找到将军府也要耗费不少时间。凌霜开口带他正好给他省了不少麻烦。    李俊当年在灵州城当了几年差，对这里的路况十分熟悉，驾着蛟龙马车七弯八绕，很快便到了一座气势恢弘的府邸面前。
0070 莫名的敌意
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “走吧，这里有什么好看的？”    李俊停好马车，走到府邸门口伸手拍了拍有些发愣的余明肩膀，然后紧跟着凌霜的身后走了进去。    “快跟上，等下要是迷路了我可不回来找你。”    进到门口，他见余明还没有跟上来，再次开口提醒到。    见到两人走远，余明才恋恋不舍的从府邸的门板前挪开视线，朝着两人追了上去。    刚刚他在两扇青铜巨门上竟然看到了门神图案，左边的门板上刻画的是神荼，右边的门板上刻画的是郁垒。    余明曾经看过一本《山海经》，上面写着大荒的苍茫大海中有一座度朔之山，山上有一颗大桃树枝干蜿蜒盘伸三千里，桃枝的东北有一个万鬼出入的鬼门，门上有两个把守的神人，那两个神人便是神荼和郁垒。    “这里怎么会出现山海经里面的人物？”    余明一边跟在凌霜和李俊身后穿越长廊，一边开始回想刚刚看到的两幅门板画。如果门板上刻画的真是那两位，那说明这个世界里也有山海经？那和前世会不会有关联？忽然间的发现让他提起了对这个世界的认知欲，要是两个世界真有关联，他岂不是有机会返回地球？    “到了！”    凌霜一行人来到了府邸的后堂之中，李俊停下身子一把拉住低着头往前窜的余明。    后堂的门外守着一对军士，见到凌霜过来纷纷举起右手放在胸前，行了一个军礼。当阳郡主风采照人，在天羽帝国内几乎无人不知无人不晓，守门的军士未敢阻拦，持着军戈让到了一旁。    “走吧，先去探望一下风将军。”    凌霜回头对着身后的余明喊道，风明华重创昏迷能否醒来还要看余明带来的丹药是否灵验。    两人一前一后跨进了军士守护的门槛，李俊立在原地没有进去。这次他过来一是保护郡主安全，二是想再去城外杀几个北荒蛮子，至于堂屋内风明华他没有半点想见的意思。    堂屋里充满了浓重的药草味道，几个身穿锦袍的人围在一张床榻面前。见到凌霜进到屋里，其中一个衣袍上绣着鹏鸟图的俊俏的少年脸上露出惊喜之色。    “霜儿，你怎么来了？”    听到对方如此称呼，凌霜的眼眸深处闪过了一丝冷色。刚刚出声的那个青年是当朝丞相的四公子，从小爱慕凌霜，一直对她穷追不舍。对方的品性为人到不是很差，长得也俊俏，可抵不住她心里不喜欢。    “原来是意平世子，今后请不要再这样称呼，容易引起误会！”    凌霜口里不咸不淡地回了一句，便撇下他朝着床榻上的人看去。床榻上风明华额头上搭着一卷湿毛巾，面色惨白眼窝深陷，昏迷的这些天他滴水未沾，整个人都干瘦得脱了相。    “诸位让一下。”    余明见到了送丹的目标，赶紧朝着床榻边挤了过去。出门前白师兄曾经交代，给风明华服用丹药之前要先确认一下症状。如果是魂魄离散气脉受伤的状态才可给他服用回天丹。丹药也要对症才有用，余明打算先给风明华号一下脉搏。    “这人是谁？”    见到跟着凌霜一同进来的余明挤到床榻前，风意平的内心忽然提起了一丝戒备。凌霜从来不对任何男人假以辞色，这次竟然带了一个陌生人过来。    “他是镇国将军府三长老派来送丹药的余明，风将军还需等他来诊治。”    凌霜听出了风意平语气里的针对，当下开口介绍道。    床榻前除了一个军医以外，黄鹤也站在旁边，听到余明是前来送丹的，心里终于落下了一块大石头。风主将受伤的这些天北城外的寒霜国铁骑天天来城楼下挑战，要再闭守下去灵州城这边的士气怕是要跌到谷底了。    “还好来得及时！”    黄鹤拉开军医把床榻前的位置让了出来。军中的军医只是寻常人，对付一些刀剑外伤还可医治一二，但风主将受到的是灵魂上的伤势，军医除了用些药剂吊住他的性命外没有其他法子。    余明拉过风明华的右手，手指搭在他的手腕血脉上。这几天他在金云山也跟着白陆飞学了一些简单的医术，号脉对于他来说很简单。    风明华的脉搏和平常人一样稳健，看来真是伤在了灵魂上。余明确认过风明华额脉搏后，从储物袋里掏出来装有回天丹的玉瓶。    “你来吧！”    为了避嫌，余明起身把玉瓶交给了凌霜，开口说道：“里面装的是回天丹，对灵魂的伤势有着极大的恢复效用。”    凌霜伸手接出手从余明手中接过瓶子。    不知道是有意还是无意，在接过瓶子的时候，她的玉指在余明的腕间拂了一下，正好落在了一旁的风意平眼里。    风意平一直盯着余明，从余明跟着凌霜进到堂屋里来，直觉就告诉他这个人对很有威胁。现在又看到凌霜的手指触过余明的手腕，他的眼中顿时冒出了怒火。    “一个小小的送丹弟子，竟然敢和我争，哼！”    风意平追求凌霜多年不得，凡是出现在凌霜周边的男人，一个二个全被他记恨在心里。    凌霜将玉瓶递给黄鹤，黄鹤叫军医拿来一碗温水，掰开风明华的口齿把丹药送了进去。    “咳咳！”    过了半响，昏迷不醒的风明华竟然咳出了声来，堂屋里的众人见状惊喜不已。    “不愧是镇国将军府的回天丹！”    黄鹤转身看向余明，眼神当中透满谢意，他走过来对着余明深深的施了一礼。    “多谢余公子相救，灵州城上下感激不尽。”    “救我哥的是镇国将军府的回天丹，何曾与一个送丹跑腿的药童有关了？”    风意平见到黄鹤把救风明华的功劳推到余明头上，当下不满地叫道。本来见到余明出现在凌霜身边就让他很不爽，现在黄鹤的做法，让他当场爆发出来。    见到风意平如此说，黄鹤脸上的笑容再也挂不住。风意平和风明华同是丞相府的世子，风明华得救，他不仅不感激余明反而当众给难堪。    堂屋里的气氛凝重下来，黄鹤对着余明歉然一笑，然后一甩衣袖走了出去。    “丹送到了，你也可以走了！”    风意平没有理会拂袖而去的黄鹤，直接对着堂屋内的余明下了逐客令，想把余明快些赶走。    “风世子，余公子万里迢迢前来送丹，怎么这么快就要赶人走？等下明华将军醒了不知会如何想。”    凌霜见到风意平针对余明，心下一转便知道有自己的原因，当下冷声说道。    莫名其妙，余明本来还在为完成任务而高兴，忽然听到风意平的逐客话语，面色当下冷了下来。    “哼！”    既然对方不欢迎自己，余明也没有继续留下来的打算，冷哼一声朝着屋外走了出去。
0071 旧日将军重逢
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “都是些什么人？”    余明生气的从堂屋里走出来。都说医者仁心，但要患者都是这样的家属，想必没有哪个医生还能保持救死扶伤的本心。    “怎么了？”    李俊站在堂屋门口，看着黄鹤和余明两个人满脸怒色一前一后的从屋里出来，有些好奇里面到底发生了什么。    余明路过的时候轻轻拍了一下李俊的肩膀，有些无奈的笑了笑，双手抱拳拜别了李俊，然后走出了将军府邸。    灵州城很大，刚才进来的时候坐着蛟龙马走了大约快半个时辰才到这里。余明踏出府邸的时候还是午夜，外面的街道四处无人，由于是第一次来灵州城，他并没有其他去处，干脆漫无目的在大街上晃荡。    听说北边城墙外来了寒霜国的青狼铁骑，闲得无事的余明一路沿着城中的白虎大街朝着北方走去，打算去瞧一瞧荒蛮大陆的军队到底长什么样子？    黄鹤被风意平气的七窍生烟，退出将军府邸之后便来到了城墙上监察。    走在城墙上，他轻轻的拍了一下躲在转角处打瞌睡的守卒，眼神越过女墙朝着城外漆黑的荒野看去。荒野上十里开外的地方，有一片灰色的山脉，罗陨的青狼军便驻扎在那里。这次风将军吃下了镇国将军府送来的灵丹，想必身体很快就能恢复，加上支援而来的其他修士，这场大战现在才算开始。    “郡主向来对男人不假辞色，这次怎么会和余明一路过来？”    黄鹤只是一个平民子弟，一步一步爬到了参军的位置。对那些来军队来镀金的贵族少爷们没什么好感，今天忽然见到风意平突如其来的争风吃醋，心里微微叹息，感叹了一句帝国不幸。    “黄参军，方才有个自称擎方宇的人找你。”    一个什长跑过来朝黄鹤汇报。    “擎将军来了？”    擎方宇曾经是黄鹤的上级，退伍之后云游帝国做了一阵行侠仗义斩妖除魔的侠客，再后来因为其女之死心灰意冷加入到镇国将军府挂了一个闲职隐居。这次灵州城战事吃紧，黄鹤想到擎方宇留给他的传音灵螺，用之给擎方宇发了求援消息。    “在哪里？快带我过去。”听到擎方宇来了之后黄鹤心中欢喜，连忙吩咐什长带他去寻找。    擎方宇在官道上和余明战了一场，中途被路过的当阳郡主搅了局。退走之后想到灵州城里的黄鹤给他发过消息便寻了过来。    什长在城头上的烽火台旁边安排了一张酒桌，放了两碟下酒小菜，便去寻黄鹤。    擎方宇坐在城墙上，一边就着小菜一边喝着美酒，有些感慨看着周围的一切。十几年前他也曾在这里，与寒霜国的狼崽子们厮杀战斗过。    “擎将军！”    黄鹤从城墙那头过来，走到酒桌前坐下满脸都是笑容。    “多年不见，你还是风采照人，来小弟敬你一杯。”    黄鹤给自己斟了一杯酒，一饮而尽。    “当年就在这北城头，擎将军你透支气血斩杀了寒霜帝国的黑鸦道人，为我们北城守军赢得了一丝生机。之后你不顾亏空的身体独自抵挡三百饿狼骑的冲锋，杀得浑身是血。要不是你，我们北城军的兄弟大多等不到当阳王的援军，不知要死多少在这里。”    黄鹤给自己斟了第二杯酒，端起来再次敬了擎方宇一下后又一口喝干。    “还有那次出军北荒去偷袭青狼王的营帐，我们那一支恰好遇到了千年难遇的寒冰风暴，整个北城军的士卒被风暴堵在了封狼山的山坳里，面对通天彻底的寒冰气，全军面临着覆没的危险。你舍了一身灵气修为挡在山坳最外面，最终冻得半死被寒气坏了修行根基，要不然你怕已经突破到筑基境了吧。”    顿了一顿，黄鹤又给自己斟了第三杯。    “再敬你一杯，这一杯不敬你的戎马兵戈，这一杯敬你的大侠大义。”    “前些年南方旭城的孤暮老人为祸一方祸害了不少良家女子，你一人一剑闯入潇湘岛提出了他的人头；还有落阳城吃人的五彩迷蛛，听说也是死在了你的手里。”    “说实话，我黄鹤空活到现在没有什么佩服的人。要说有，那唯一佩服的就是你。来来来，今日咱俩不论其他家国大事，尽管喝酒！”    面对多年未见的黄鹤，擎方宇心中也感慨良多。    “黄鹤老弟，你为人太正直，眼睛里揉不得半点沙子，当年为了兄弟们的响银直接一封奏折捅到了镇国将军那里，坏了那个风吹肃的事儿。现在城里的主将也是风家的人，不知待你如何？”    擎方宇记得黄鹤还是个毛头小子的时候就加入到了自己的麾下，当面的黄鹤年轻气盛，立过许多功劳，也闯过不少祸事，有点不招上面的人喜欢。擎方宇也是这样的人，两人臭味相投私交甚好。    寒风烈烈，两人坐在城墙后的小酒桌前喝酒聊天，回忆着当年的事情，不时传出一阵笑声。    余明沿着灵州城的白虎大街走了许久，走到尽头来到北城墙处。    “军事重地闲杂人等离开！”两个守卒走上来，提着长枪对着余明说道    余明从储物袋里翻出了镇国将军府的身份玉牌递了过去。在天羽帝国里镇国将军统领全国兵马，麾下直属有数支的强军，这灵州城的守军正好是其中一支。两个守卒接过余明的身份玉牌，看到白玉牌上面用篆书刻了一了个余字，立马撤枪放行。    余明沿着斑驳的青石台阶，缓缓爬到了北城墙之上。    “呼呼！”    从城墙外忽然吹过来一道寒风，把余明的发髻吹散，额前散落下来的青丝挡住了他的双眼。他抬头朝着荒野望去，远处的群山在夜幕下连绵起伏，巍峨雄伟好似一条条卧龙盘踞。那边便是寒霜国了吗？听说对方的青狼骑白天还来城楼下耀武扬威的一阵，不知那些蛮人长成什么样子。    余明沿着城墙一直往前走，城墙的女墙边每隔十几步便有一队守夜的士卒在巡守。走了一阵前方的烽火台处忽然传来了一阵笑声，声音听起来特别熟悉。余明定睛看去，其中一个是方才在将军府邸遇到的黄鹤，另一个竟然是在官道上偷袭他的擎方宇。    擎方宇正举着酒杯和黄鹤谈笑聊天，忽然查觉到远方有一道视线落到了他的身上，下意识的抬眼望去。    “小贼，竟然是你！”    见到看向自己的人竟然是余明，擎方宇感到又喜又惊。    “踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，看来木儿泉下有灵，竟然把你给送了过来。”    不顾这里是城墙重地，参军黄鹤还在对面。擎方宇忽然扔下酒杯，提气轻身像一只鹞子般朝着余明飞掠过去。人在半空，口中传出一阵张狂笑声。    “今日送你上路！”
0072 城头遭遇
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “擎将军，你这是干什么？”    见着擎方宇满带杀意的朝着城墙对面冲杀过去，黄鹤吃惊地大喝道。对面城墙上打少年他认识，正是今天送丹救回了风明华将军的余明。他要是在城墙上受了伤自己可担待不起。    擎方宇今天下午被当阳郡主破了伏杀余明的局，心中本就不畅快，忽然见到余明出现，认定是死去的李木子给他寻来的机会。不管不顾身后黄鹤的呼喊，他从储物袋中取出了一把青色长剑提在手里，等飞到半空的时候朝着余明所在的方向点出了三道亮白色的半月形剑气。    “死！”    空中传来了擎方宇的怒喝声。    “快拦一下他！”    黄鹤对城墙上的守军叫到 。    城墙上修为最高的几个什长，不过练气三重的实力，面对着飞跃而来的擎方宇，还没来及出手便被震飞了出去。    余明也没有想到在这里能够遇到擎方宇，当下也是吃了一惊。缓过神见到对方点出三道剑气袭杀而来，他手下也不客气的甩出了一件金丝绳网。    绳网飞到半空极速伸张，片刻之后便变成了一张遮蔽大半个城墙的巨网，巨网上的绳索中凌乱地贴着数张发光符纸，其上用朱笔写着封字。    “束！”    余明手里掐了一个法诀对着巨羊一指，巨网便朝着半空中的擎方宇罩去。    “好胆！”    擎方宇射出的剑气穿透了巨网的孔洞落到城墙上，把一处青石女墙击成了粉碎。见到剑气过后巨网仍旧飞来，他连忙从储物袋中取出了几把飞刀往脚下甩去，借着飞刀之力整个身子往上再腾飞了三丈有余。    “死老头，你到底有完没完？”    余明知道了擎方宇也是余府的人，但他没有搞明白对方为何要追杀自己。    “杀孙之仇不共戴天，你要是放弃抵抗老夫可以给你一个痛快！”    擎方宇有些气恼，自己练气八重的修为竟然屡屡拿一个外院弟子没有办法。对方的修为和实力严重不符，就算是放到整个天羽帝国也是天才一般的人物。    这个时候黄鹤赶了过来，手持一张黑黄军旗，在两人之间布下了一个封阵。    “擎将军，有话好好说。”    他不知道擎方宇和余明之间到底有什么过节，两人都是他的贵客，他只好站中调节。    “黄鹤，你要阻我？”    擎方玉见到黄鹤拦在中间，生气的说道。    “擎将军，这位小兄弟今天送丹救回来了风明华大人，还望手下留情！”    黄鹤瞧见刚刚还和自己有说有笑的擎方宇瞪向自己的眼中充斥的怒色，脸上不由浮起了一丝苦涩。    “他杀了木儿，你还要拦我吗？”    擎方宇双眼通红气愤地盯着黄鹤，手中灵气爆射。    难道又是李木子背后的长辈？听到对方如此说，余明忽然想到。    “擎长老，不知李天意给你看过了李木子的留影珠没有？”    余明曲手弹出一颗留影珠，打出一道灵气激发，夜幕中的城墙上出现了李木子俘杀同门弟子的巨大虚影。    “余府规矩，残杀同门者人人得而诛之，这个你不会不知道吧？”    余明开口说道    “规矩又如何？你杀了木儿就该死！”    擎方宇看到留影珠放出的影像之后面色微变，但片刻间就镇定了下来，口中顽固的说道。    黄鹤在中间把一切看在眼里，知道按规矩余明出手没有过错，但涉及到至亲之人，擎方宇如此也是在情理当中。他站在两人中间拦也不是不拦也不是。    “让开！”    擎方宇趁着黄鹤犹豫的瞬间一把把他掀开，再次提着长剑向着余明冲杀过去。    余明也不甘示弱，手中祭出了一只根须长枪，朝着擎方宇的胸膛射了出去。    “长！”    一声令下，根须长枪迅速变大，很快便长成三人合抱粗细宛如一柄攻城锤朝着擎方宇撞去    “喝！”    擎方宇提着长剑一声怒吼，手中再度挥出了一道三丈长的半月形的剑气，剑气通体发白凝实异常。    “噼啪！”    剑气锋利无比，直冲过来将根须长枪劈成了两半，无数碎裂的木屑炸裂开来飞射到了城墙上。    “还有！”    不知何时，余明手中又出现了两只根须长枪，接连朝着擎方宇的方向再次投了过去。    擎方宇方才视线被挡住，没有发现后面再次射来的两柄长枪，当他发现时已经来不及，长枪一前一后相继撞在了他的胸膛之上，把他击得倒退了十几步。不过这个时候他手中也丢出了一方青白砚台，把余明砸飞了出去。    城内将军府邸，余明走出府邸之后没多长时间，风明华悠悠醒转了过来。听到风意平把送丹而来的余明赶了出去，当下不顾才恢复的身体，一掌拍出把风意平拍得瘫倒在地。    “混账！”    打听到了余明出去的方向后，他连忙带人追了上去。    刚上城墙，风明华便发现了远方的打斗。难道是寒风帝国的賊子前来偷袭？心中担忧之下，他提起一口灵气，踏着女墙墙垛一步十丈的飞快赶了过去。待他赶到才发现城外的敌军并未有动静，而是一老一少两个人在城墙上大打出手。    “住手！”    风明华大喝。   “黄鹤，你在干什么？城墙重地岂容别人打斗”。    黄鹤一脸苦涩的看着风明华，打斗中的两人实力都在他之上，他想拦也拦不住。    擎方宇被余明两只根须长枪击到胸膛上。气血上涌，嘴角溢出了一丝鲜血。    “喝！”    征战沙场多年，今天竟然在一个小辈身上受了伤，他大喝一声把一件手掌大小的金色盔甲放了出来。    “涨！”    灵气灌注之下，金色盔甲迅速变大，各个部件分崩开来贴合到他的身上，把他保护的密不透风。    这件盔甲是他当年当将军的时候用军功换来的，退伍之后已经放在储物袋里沉睡了十几年。    穿上盔甲之后擎方宇好像变了一个人。长剑被他收回到了储物袋中，提出了白日在官道上用的那把玉斧。玉斧在法决的变幻下长到了一丈大小。擎方宇将斧头倒拖在地朝着余明奔去，斧刃在青石城墙地面上拉出了丝丝火光。    “哼！”    风明华见到自己来了以后，擎方宇还想着攻击，当下面色一肃。伸出大手往前拍出一道灵气大手印把擎方宇按倒在地。    “带下去！”    风明华对着身边的黄鹤说道。    寒风帝国的人还没有打来，自己这边倒先打了起来，要是传出去，其他军队还不看自己笑话？风明华看着昏迷的擎方宇，眼中透出了一丝恨色。    面对练气巅峰的风明华，擎方宇没有抵抗之力，一下就被击晕过去。在风明华的命令下，黄鹤苦笑着带着两个士卒把他抬下了城墙。    “余兄弟，对不住了。这些军队里的糙汉子不懂什么礼仪！”    风明华不清楚擎方宇和余明之间的恩怨，只当两人因一些小事起了过节。一掌处理了擎方宇后，回身对着余明道歉道。
0073 金刚破擤气
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
     风明华处理完余明和擎方宇的事情之后天已经开始放亮。这个时候，远方的荒野外忽然传来了几声悠长的号角声。    “嗷呜~”    悠长的狼嚎声从远处传来，定睛看去，城墙外的灰色的荒野当中一条青色的巨浪奔袭而来。    “风大人，那青狼骑又来了！”    黄鹤抬起手，眺望着城外远处，看到一支举着巨大狼头的狼骑军朝着灵州城奔来。这样的情况在这个月内经常发生，寒霜国的主力军队还在集结，只凭那罗陨的青狼军并无攻克灵州城的可能。但罗陨也没有闲着，借着灵州城无人能抵挡他的擤气，不时的纵驰着军队来城下邀战，打击灵州城守军的气势。    “罗陨！”    风明华站在城楼上，狭长的双目微微眯起一个冷冽的弧度。上次城下交战，他一时不查被罗陨用擤气伤了魂魄落入昏迷，几乎成了整个帝国的笑柄。这次伤好之后再度登城又遇到对方袭城，他整个胸腔都被快被怒气充满。    罗陨骑在青狼王的背上，老远就看见了城头上的穿着主将铠甲的风明华，心里有些吃惊。照他师父说，中了他的这手擤气秘技若无灵丹妙药，起码得修养个两三年才勉强能回魂。可这才月余时间，那风明华就恢复了过来。    风明华出自天羽帝国丞相风家，一手青罡剑术使得出神入化，在天羽帝国有着风剑侠的美名。若论修为和战力，罗陨自认不是风明华的对手，      不过他又专克灵魂的的擤气秘技。若不是灵魂修炼独到者或者是身怀有护魂法器，练气期的修士不论修为高低都抵不住他的秘术。所以，他见到风明华再度出现虽然有些吃惊，但也没有太过慌张。能打一次，就能打第二次。要是能当着众多将士的面再次重创风明华，那可以将灵州城的士气打压到谷底。    “风明华，上次昏迷的滋味如何？没想到你这就恢复了过来，是条汉子的就下来再陪你爷爷过两招！”    罗陨带着五千青狼骑来到灵州城的北城楼下，他骑着狼王走到阵前，对着城楼上的风明华隔空喊道。    看到罗陨骑着狼王举着长枪在城楼下耀武扬威，风明华的一张俊脸瞬间变成铁青色。对方的擤气秘技对灵魂的杀伤太强悍，他虽然境界比对方高出不少，但若是再次面对罗陨他还是没有把握能抗住。    黄鹤见到风明华的双手捏得爆响，有些担心被对方挑恤地他控制不住冲动杀下去，连忙拉住风明华的手。    “大人！那罗陨师出乾山派涂浮真人门下，修习哼哈二气已经十数年，一哼一哈之间擤气流转，吸人魂魄在旦夕之间。凭此秘技他在练气修士当中难有敌手，万万不可冲动。”    “可任由那罗陨如此叫骂下去，我灵州城可还有半点士气可言？”风明华一把捏碎了半块墙砖，双目赤红的瞪着下面的青狼骑吼道。    “那罗陨也不是不可敌，擤气之所以强悍主要是针对灵魂，如果有人已经修炼到灵肉合一，那擤气自然不攻自破。这次跟着当阳郡主来的李俊将军出自南郡的独千寺，一身金刚炼狱体已到小成，金刚炼狱体讲究灵魂与肉身合一，如果能请他出手，必将斩那罗陨于城下。”    黄鹤记忆力过人，曾经在一卷机密档案里看过李俊的信息，这次恰好李俊追随当阳郡主来到了灵州城，见到城楼下罗陨又来挑衅，便开口说道。    “那快去请罗将军！”    风明华听后大喜，连忙安排传令兵去李俊下榻的府邸相请。    世间之物，各有特性，没有哪一种秘技能克万法，从来都是一物降一物。那罗陨能凭借擤气之力跨境界击败练气巅峰的风明华，却没想到现在灵州城里就有一个能克制他的人出现。    李俊这次来灵州城本就是有上阵杀敌的心思，接到风明华传来的手令后二话不说立马跟着军士来到了北城楼。    “李将军，那罗陨擤气骇人，你是否有把握。”风明华指着城楼下的袒露着上半身叫骂的罗陨，对着身旁的李俊问道。    李俊披着金甲吞倪凯，身材魁梧看上去威风凛凛。他打量了一下荒野上的罗陨，发现对方只有练气9重的境界。他早在五年前就已经到了练气期巅峰的瓶颈，只差一颗筑基丹就能成为筑基期的大修士，加之修炼有独千寺的肉身锤炼宝典金刚炼狱体。如果对方只有擤气那个依仗，那他有把握翻手间就把罗陨擒来。    “风大人放心，我去去就回！”    李俊一挥披风，直接从三百丈高的城楼上跃下，整个人如同一颗坠落的巨石飞过宽大的护城河，砸入河对面的荒野上。    “那蛮子，本将军来会会你！”    一阵烟尘飞起李俊从砸出的深坑里走了出来，浑身金甲闪着灿烂的光辉，宛如一个天上降下来的魔神。    这一个月来，罗陨时不时的就来城楼下叫骂一段时间，早习惯了对方窝在城墙后当缩头乌龟的姿态。昨晚后方传来的收到狼毫军信，信上说三王子统帅的大军明日便会到达灵州城。为了即将铺展开来的大战，他今日再次带队过来探听天羽帝国的虚实。    罗陨本打算叫骂一阵打击灵州城内的士气之后便率军去清扫一下周边的村落，没想到不仅看到了复原的风明华，还出现了一个敢于下城接战的人。    “这人有点眼生，好像不是灵州城的守将！”    “不知是哪里来的狂妄之徒竟敢独自下城，等下罗将军擤气一出，不用出手便可生擒他。”    “听说三王子的大军马上就要到了，正好缺一个祭旗的人头。”    这段时间灵州城避战不出，已经将青狼军众人的骄气养了起来，看到跃下城墙的李俊，众多军士开始大声嘲笑起来。    罗陨将搭在狼王后股上的铠甲挑起重新披挂到身上，俯身对着狼王嘀咕了几句让它待在军阵里，然后提起插在地上的长刀，只身一人朝着李俊走了过去。    “来将何人，我这大关刀下不斩无名之辈！”罗陨手持大刀指着李俊。    李俊空手赤膊立在坑前等着罗陨走出军阵，面上透露着不屑之色。面对罗陨的问话，他并未开口回复。    “哼！”    罗陨见到对方竟然无视自己的问话，当下冷哼了一声。一股凝如白雾的擤气瞬间从他的鼻孔当中喷出，卷起滚滚烟尘朝着李俊冲去。    擤气秘技有“哼”“哈”二技。其中“哼”技主震慑，用于离散对方生魂；“哈”技主收取，用于吸收离散后的魂魄。    白雾在半空中拧成了一条锁链，仿佛地狱的钩锁，带出一阵迫人心神的雷音。雷音有震撼灵魂的功效，当初风明华便是被这雷音震得灵魂不稳，最后被罗陨“哈”技吸去了一小部分才导致昏迷。    见到对方一上来就运用了擤气秘技，李俊也不敢大意。心念一动，一股金光从他身上腾起，将整个身子笼罩住。金光下的盔甲中，浑身的肌肤开始由肉色迅速变成古铜色，好像将他变成了一个实体铜人。    擤气白雾构成的锁链宛如一股巨浪，在众人的注目下迅速冲刷到了李俊身上，将他淹没其中。    “风大人，李将军会不会有事！”    凌霜不知何时来到了城楼上，看到被擤气淹没的李俊，有些担忧的问道。    风明华紧绷着脸一言不发，他曾经在罗陨的擤气秘技下吃过亏，心里也没有把握，不敢开口妄言。    “哈！”    待到白雾将李俊全部淹没之后，罗陨双眼一眯，丹田之气冲破喉咙，运起秘技的第二式，再次吼出了“哈”字。    受到“哈”技的叱令，白雾如同受到了风眼的吸引，瞬时顿住，然后像潮水般以极快的速度被吸回罗陨的腹中。       擤气白雾散尽，李俊的身形露了出来。只见他仍旧怀抱着双臂，面颊上带着些微的嘲笑和不屑。看到对面罗陨眼中露出的诧异目光，他缓缓开口说道：   “就这？”
0074 通臂拳
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    灵州城北边荒野百里外，十几万人骑兵方阵携着滔天之势朝着南方缓缓压来。军队的中阵当中，有一只百丈大小通体玉色的长毛巨象驮着一顶白色帐篷。帐篷里，寒霜国的三皇子独孤正拿着一本兽皮卷在仔细翻阅。    “报！前方距离灵州城还有百里路程。”    一个哨骑从军阵外疾驰而来，在距离帐篷百步远的地方翻身下马，高声对着帐篷内的独孤正禀告道。    “罗陨的青狼军何在？”    独孤正放下兽皮卷，轻声对着玉象前方的哨骑问道。这次他受国主之命率军南下，为了探查天羽帝国的军事部署月前派出了五千青狼军作为先锋。现在大军离灵州城不过百里，算算罗陨也该前来接驾了。　　“报殿下，罗陨将军昨日半夜已经拔营前往灵州城。”    哨骑回来前碰到了罗陨派来通传消息的信使，收到了青狼军赶往灵州城的消息。    独孤正抬起手摸了摸下巴沉吟起来。前段时间收到罗陨在灵州城下以擤气秘技重创天羽守将风明华的捷报，而后他下过一道手令，命罗陨在打听敌方军情的前提下尽量削减灵州城一方的士气。想来罗陨趁着今日大军将至之际，又去灵州城打压对方去了。    “传令众军，加快速度赶往灵州城，援助罗陨将军。”    独孤正重新拿回兽皮卷，斜倚着白虎皮大椅继续拿起兽皮卷翻阅下去。    “全速前进！”    哨骑得到独孤正的指令后，骑着青倪马在军阵中奔走，大声宣告着才得来的命令。    “驾！”    领头的万夫长提着马鞭重重的抽了马臀一下，当先朝着灵州城的方向冲了出去，在十几个万夫长的带领下，整个军阵的前进速度忽然提升了一大截。    灵州城下。    罗陨骇然的看着李俊的拳头在自己的瞳孔中越来越大，身子极速倒退想要躲避开。方才他运起擤气秘技，原想着像上次那样一招制敌，没想到一通“哼哈”下去，对方竟然没有半点反应。    擤气失效后，罗陨忽然陷入了尴尬的境地。论修为，他只有练气9重，远没有对面那个金光护身的天羽将军高深；论技法，他独练擤气，除此之外都是些没有多大杀伤力难以拿出手的小戏法。论肉体，他虽然也练有一门地魔胎息功，但一上手便知道不是对方护体金光的对手。    当初在乾山派，他师父途浮真人就曾经告诫过他不可因为修炼了擤气就小觑天下英雄。那个时候他还以为是师父为了打消他的自满才故意如此说，对于告诫完全是左耳进右耳出，半点没有放在心上。    前段时间一招拿下练气巅峰的灵州城主将风明华更是让他的自信心达到了巅峰，让他产生了擤气在手天下我的睥睨心态。现在忽然面对一个免疫擤气攻击的人，他才发现自己的对敌手段太过单一。    面对李俊宛若魔牛一般强横的身体，罗陨两招之下便被击得溃败退逃。在他想要后退归阵的瞬间，李俊双肩一错揉身而上，右手忽然长出了半尺左右，带着金光追着罗陨的面庞砸去。    “那是独千寺的另一绝技通臂拳法？”风明华看着城楼下李俊忽然长出半尺的右拳，有些惊讶的开口问道。    “李将军是枯木大师的得意门徒，不仅修炼了金刚炼狱体，连通臂拳法也达到了小成阶段。这通臂拳法在肉身搏杀当中是一门大杀技，若是枯      木大师请自来施展，甚至能凭空将手臂长出三尺有余。”黄鹤在旁边解释道，在城楼上的一众人当中，就记忆超群的他见识最为渊博。    余明也站在城楼上饶有兴趣的看着城下两人战斗。见到罗陨的擤气和李俊使出的通臂拳法后，他的眼中忽然爆射出了一团精光，有些疑惑地思索道：“这荒蛮世界到底和前世有什么关系？”    “罗将军小心！”    在荒野上观战的青狼军中，有一个身着兽皮面色俊逸的中年见到李俊的拳头凭空长出了半尺，立马开口提示道。不仅如此，提示罗陨之后他对着身后的军队一挥，五千挚伏的青狼军忽然暴起，朝着两人交战的地方冲杀过去。    李俊凭着金刚炼狱体小成的护体金光挡住了罗陨的连连施出的擤气秘技，待到对方无技可施的时候，才运起灵气往前拍出了一只巨掌。练气巅峰的他一掌之下威力惊人，直接将罗陨的大关刀拍成了破碎的细屑。    关刀被碎，对方的拳头追杀而来，撤退中的罗陨面色一狠，从储物袋子里掏出一只玉石铃铛扔了出去。玉石铃铛上不知用什么秘法烙印有深蓝色的雪花痕印，脱出罗陨之手后迅速变大，刹那间便长到了十丈余高拦在李俊追来的路上。    “噹！”    李俊追击而来的拳头击打在了变大的玉石铃铛上，巨力将铃铛击出了无数碎裂的纹路。一声巨大的敲击声从铃铛中发出，传遍了城楼前的整个荒野。    “嗷呜~”    这个铃铛是罗陨用上万战功从寒霜国英魂殿换来的冰魂铃，不仅有震慑灵魂的力量，还能发出寒冰霜息。李俊一拳激发了冰魂铃铛的两大法印，一圈蓝色的冰霜从铃铛所在处扩散开来，将周遭的荒野土地都冻成了坚硬的冻土。音浪传到急速奔来的青狼军中，无数巨狼灵魂受到重创当下就匍匐倒地。    罗陨趁着玉石铃铛挡住李俊腾挪出来的机会，撒开脚丫转身便跑。    “想跑?”    见到罗陨逃跑，李俊再度出拳崩碎了玉石铃铛后，从衣兜里摸出一柄黑红色的木鱼出来。既然罗陨使出了法器，那他也不用客气。捉住木鱼的手往天上一丢，黑红色的木鱼便被当成暗器投了出去。    木鱼拖着黑红色的灵气尾焰，以极快的速度追上了罗陨，敲在了他的头顶上，发出了“咚”的一声，将原本还在奔逃的罗陨直接敲昏了过去。李俊再次丢出了一条捆仙绳，将倒在地上的罗陨捆了起来。    “把将军抢回来！”    方才指挥着青狼军冲锋的俊逸中年见到罗陨被缚，连忙驱使着胯下的巨狼朝着到底的罗陨扑去。    “放箭，拦住他们！”    风明华见李俊得胜，连忙下令放箭阻挡想要上来抢人的青狼军。    黄鹤从储物袋里掏出一幅绳梯往城墙外抛下，将端头系在了一个女墙上。然后探头对着城楼下的李俊大喊：“李将军快上来。”    李俊脚下卷起了一道灵气，整个人化成了一道金烟，迅速提起昏倒在地的罗陨，然后返回城墙下借着绳梯的助力笔直的蹬上了三百丈高的城墙。   “嗷呜~”    射下的箭雨当中夹杂着几十根丈许长的弩箭，跑在最前头的青狼军被弩箭钉死了十几个在护城河对岸的地上。    “可恶！”    青狼军当中的俊逸中年脸色阴沉，见到罗陨已经被对方擒上了城墙，对方还有打开城门追击之势便连忙带着剩下的青狼军退去。
0075 灵雨化生术
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    黄鹤已经让士卒打开城门，准备趁着罗陨被擒的时候让灵州城的军队出城去冲杀一阵。没想到青狼军当中还有能看清实事的人物，果断撤退没有给他留下机会    “李将军，好样的！”    风明华走过来拍了拍李俊的肩膀。李俊把罗陨擒拿了来，给他大大的出了一口恶气。    “不愧是独千寺的绝技！”    黄鹤自己也有炼气８重巅峰的修为，但他出身贫寒从小就在军中长大，直到现在也未习得什么神功秘籍，只好用艳羡的目光看着得胜归来的李俊。    “李将军刚刚使的通臂拳法简直神乎其技，不知创出此拳的人究竟是一个什么样的天才人物？”    余明也靠了过，双手抱拳对着李俊恭贺的笑道。除此之外，他还想探寻一下这套通臂拳法的来历。    “要说这套通臂拳法，可以追寻到远古大荒时代。传说当时有一个禀天地灵气而生的猿猴，出生既怀有大神通，一双猿臂可以摘星辰，拿日月，搬运山河，摩~弄乾坤。后来他与另外一只灵猴大战于西天大雷音寺，被当时的佛祖一掌拍为了齑粉，不过他所修的技法最终流传了下。辗转至今，那灵猴所修技法不知还有多少残留在世，只知道８００年前独千寺来了一个从西土老和尚带来了这套通臂拳法。”    李俊对余明的第一印象很好，见他问起便把自己所知道的信息都说了出来。    通臂猿，大雷音寺，难道真是我所知晓的那个洪荒世界？余明听到李俊的回答后绞尽脑汁的在原身记忆里搜索远古洪荒相关消息，但搜索半响却一劳无获，仿佛它介于存在和不存在之间，让人十分想探寻个究竟。    “黄鹤，等一下你去城下摆酒，我要亲自为李俊将军贺功”，风明华对着身旁的参军黄鹤说道，然后派人将被捆仙绳绑住的罗陨压下城墙带入大牢关押　。    青狼军中的俊逸中年带着败退的军队朝着荒野外退去，国内大军将至之际皇室派来领军的罗陨却被灵州城捉了去，面对这突如其来的变故，他甚至想带着青狼军直接逃回北疆之地。     “嗷呜！”    狼王驮着罗陨的背囊，孤独的走在大军的最前面。少时，它好像感觉到了地面的震动，俯下身子将耳朵贴在地面听了起来。过了一会儿，平坦的荒野外传来了打雷般的轰隆声。    俊逸中年坐在狼背上抬起眼朝着远方望去，发现视野尽头的地平线上出现了一条灰线，紧接着便是密集的骑军队从中穿了出来。    “报，前面发现青狼军！”    走在最前面的哨骑发现了青狼军的身影，骑着赤血马跑回位于中军的白色帐篷前汇报。    “让罗陨前来见我！”    独孤正翻过了一页书，好似看到了不如意之处，有些皱眉的对着外面说道。    俊逸中年独自骑着巨狼穿越了层层军阵，来到了白色帐篷前。    “青狼军祭酒白豹拜见殿下！”    俊逸中年名叫白豹，是寒霜国北疆狼部的族长。这次应帝国皇室的征召，带领着族中五千青狼军前来助战。    “罗陨呢？”    见到前来拜见的是白豹，独孤正有些疑惑的开口问道。罗陨是皇室派出去临时指挥的将军，按理他应该亲自前来拜见自己才对。    “回殿下，罗陨将军今日前往灵州城叫阵的时候遇到了一个名唤李俊的人，对方有一道护身金光可以免疫罗陨将军的擤气，罗将军被他打败擒拿了过去。属下救援不及，还请殿下责罚。    白豹跪在帐篷前，额头紧紧的贴在地上，内心忐忑的等待着帐篷内三皇子的处罚。寒霜国皇室一脉来自北原山上的焰魔宗，据说开国国主是焰      魔宗的一位真传弟子。焰魔宗隶属魔门一系，其中门人嗜杀残忍，北原中人畏之如豺狼虎豹。寒霜国皇室众人也继承了焰魔宗流传下来的天性，一言不合便将人打杀当场的事情时有发生。    听到白豹的汇报后，独孤正脸色冷漠的翻着兽皮卷，没有言语，帐篷内一阵沉默。罗陨出自乾山派，是大皇子的人，这次独孤正受命统领大军南下，将罗陨派出去当先锋探路，未尝没有借此对付他的意思。    “罗陨啊罗陨，原本还以为你是一个人物，没想到只是个中看不中用的银样蜡枪头”，独孤正把书卷放回塌边的架子上，抬手轻轻地揉了一下有些酸胀的眼睛。    这次南征，他借助其师玄阳大修士的助力争得了全军统领的位置。但其余各皇子也趁机在军队中安插了不少人。    “罗陨，韩通，姬骨录……”    独孤正拿出一张白宣纸用俊秀的字体将几个人名写在上面，冷冷地看了一阵后，指尖射出一道火焰将白宣纸烧成了灰飞。    “传军师过来！”    一道中正平和的声音从帐篷里传出，让匍匐在地瑟瑟发抖的白豹终于放松了下来。看来这次三皇子不打算追究罗陨被擒的事了。    “传军师！”    白豹磕了三个响头后微弓着身子告退，一旁的哨骑高声朝着军师车撵所在的方向宣召。    灵州城的北城楼。    “报！寒霜国十万铁骑从荒野赶来，距此还有三十里！”     一个身穿轻便革甲的探马骑着蛟龙马从城外飞驰而来，将探得的最新敌情传告给城楼上的风明华等人。    “来得这么快？”风明华皱了皱眉头。    “李将军，看来你的庆功宴要稍微延后了。”风明华有些歉意的朝着回到凌霜身旁的李俊说道。刚刚还打算为他办一场酒席，现在敌军将至只能暂缓。    “余兄弟，听说你是镇国将军府灵雨峰的高足，定会一些药理医术。大战将起，等下军中会产生许多伤员，还望你能留下来施以援手。贵府金云山的白陆飞与我是多年好友，这是他当初留给我的一枚玉简，权当是这次帮忙的酬劳。”风明华找到正往城墙下走去的余明，诚恳的请求他留下来相助。    余明想了想，以他的实力虽然不敢说能斩杀多少敌寇，但在战场中应该可以自保。而且他也有些好奇这个充满修士的世界中战争是何样的场面，便答应了下来。手里接过风明华塞过来的玉简，他将一丝灵识缠了上去。    “灵雨化生术！”    玉简里记载的是一门大范围的疗伤法术，正好适合军中大战的情形。看来白师兄当时赠送风明华礼物的时候也是花了一些心思。    灵雨化生术讲究以木灵气的生机补充人体，激发人体自身的潜能，能大大加快伤口的愈合速度。余明自从修为提升到练气5重后，玉石纹身中荒芜的山河世界里已经快有一半的范围长出了草木森林，让他不用担心木灵之气的来源问题。
0076 十万大军围城
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “呜~~呜~~”    独孤正的大军行进速度很快，三十里路程不出两个时辰就走完。十万大军聚集到灵州城外的荒野上，将灵州城的北边城楼得水泄不通。    “风明华何在？”    独孤正从帐篷内走了出来，立在长毛玉象的背上。他手中拿着一柄赤红色的权杖，高声朝着灵州城内叫道。    风明华带着众多练气7重以上的高手立在城头，其中有皇室代表凌霜、李俊，丞相府来人风意平，孙域名，以及镇国将军府的余明等人。见到独孤正带着十万大军南下扣关，风明华的内心中捏了一把冷汗。    “独孤正，你寒霜国屡屡来犯，真当我天羽帝国不敢出关反击吗？要是惹恼了我国皇帝陛下，必将派出大军犁庭扫穴屠灭尔等荒野蛮族！” 风明华强提一口灵气，站在城楼上居高临下的俯视着独孤正，一双虎目当中喷薄着怒火。     听到风明华的话语，独孤正在心中冷笑了一声。寒霜国地处北原荒野，疆域广阔人烟稀少，加上举国上下都是牧民，卷起帐篷骑上马便可四处安家。    天羽帝国就算费尽心力出关来攻打，也很难找到打击的目标。寒霜国对上天羽帝国有着先天上的优势，要是对方能派军出关那早就派军了，      何苦还要龟缩在灵州城内守御？对于风明华色厉内荏的言辞，独孤正并未放在心上。    “把罗陨交出来！”    独孤正站在大军当中满脸淡然，歇息了片刻之后，再次提起灵气朝着城内吼道。    “风大人，那独孤正要罗陨，我们不如把罗陨的人头丢还下去，打击他们的士气！”站在风意平身后的孙域名见到城楼下意气风发的独孤正，忽然想出来一个恶毒的点子。    “不可！”黄鹤赶紧站出来说道。    “据我们安插在寒霜国内的暗探查得的情报，那罗陨是寒霜国大皇子独孤陌一系的人，独孤陌和独孤正在寒霜国内势同水火，如果我们将罗陨杀了，岂不正中独孤正的下怀？”    余明立在一个女墙城垛旁边，探头仔细打量着站在长毛玉象背上的独孤正。只见他身着一袭白衣，体型纤弱却丰神玉朗，在十万大军当中犹如鹤立鸡群一般耀眼。    原来这寒霜国的皇室也同前世的那些王朝一样，各方势力争斗得很厉害。不知这位三皇子究竟有何本事能从大皇子的手中夺下这次南征的指挥权？余明回头朝着凌霜所在的方向看了看，似乎想知道天羽帝国的皇室是否也是如此。    自从来到了城墙上之后，风意平的目光始终停留在凌霜的身上。见到余明朝着凌霜看过去，他心中忽然又泛起一股酸意。昨日在将军府邸因为呵斥了余明一事，他不仅被凌霜冷落还被风明华拍了一巴掌，到现在内腑都还在隐隐作痛。再瞧见余明有意无意的朝着凌霜看去的眼神，他再也忍耐不住走了过去。    “昨日不是让你滚了吗？还赖在这里等人请你走不成！就你这练气5重的修为，连一个百夫长都比不上，留在这里简直是给大军添乱！”    风意平走到余明的身边，贴着他的耳朵轻声的说道。为了不引起其他人的注意，他脸上还挂着一丝微笑，看上去好像在和余明谈笑聊天。    “不知风公子的信心从何而来，以你练气6重的修为来这城墙重地，怕是也不比我好多少。”面对风意平的敌意，余明口中不说心中还是有一些嫌恶。    但现在大战将至他也懒得和对方翻脸，嘴上不咸不淡的回了一句。    “哼！希望你等下还能笑得出来。”    风意平见余明不上道，语气当即冷了下来，撂下一句狠话后退了回去。在路过孙域名身边的时候，悄悄地把孙域名拉到了一个角落，指着余明的方向嘀咕了几句。    “余公子，等下你就留在我身边，有李俊将军保护想必能护得你的周全。”    风明华和凌霜说过了邀请余明充当战场医师之事，请她等下开战之后照料余明一二。凌霜曾经和余明并肩战斗过，心中十分欣赏他的天赋便答应了下来。    “多谢郡主！”    余明双手抱拳，对着走到身旁的凌霜行了一个道礼。以他的实力，战场上能威胁到他的人不算很多。不过凌霜既然有意相帮，他也不好推辞。    独孤正站在长毛玉象背上，见到城楼上久久没有回复，便知晓要回罗陨之事已不可能。不过，他的目的也不是非要对方释放罗陨才行。    “众军听令，起阵冲锋，救回罗陨将军！”    挥手对着前方的城墙一指，一术红色的火焰射向了灵州城北城楼上的高空当中。火焰没入云层，轰然展开成一幅方圆十里的红色阵图。    荒野上的大军中，有365位身穿黑红色麻袍的修士从马背上跃了下来，每一个人的手中都拿着一柄晶莹的匕首。    “嗬嗬~”    麻袍修士拿着匕首在自己的手心划了一刀，将鲜血涂抹到整个匕首身上，在天上的阵图展开的时候立马将匕首插进到了荒野的土层里。    365人所在的位置按照周天星位排列。所有匕首都插入地表之后，整个灵州城外的荒野上闪过了一道红色的火光。    地表开始震动，一条条裂缝蔓延将平地撕裂开来。随着裂缝越变越宽，一只冒着火焰的巨手从地底之下探了出来。天上的阵图一收，化为一道流光落到巨手的手背上，在上面铭刻了一个六芒星状的图案。    “轰隆！”    地表被暴力撕裂开来，一个三百多丈高浑身燃烧着黑色火焰的岩石巨人出现在寒霜国大军的阵前。    “炎魔暴君！”    城楼上风明华眼睛微眯，有些吃惊地盯着突然出现的火焰岩石巨人。    这是焰魔宗的一道地阶灵术，能唤地脉之力形成火焰精灵，对城池的破坏力十分巨大。    以往寒霜国前来攻城时召唤的炎魔最多也就一百五十丈左右，与灵州城的城楼高度相比还差上了一大截。没想到这次独孤正竟然舍得投入365名祭祀人员，召唤出了这头高达三百丈的炎魔暴君。    不仅如此，寒霜国军阵当中的另一处车撵里，走出了一个满头花白的干瘦老头。老头从脖子上摘下一串白骨项链朝着城楼的方向丢来。    项链上串着九颗骷髅头，在飞行的中途分崩开来。九颗骷髅头跌落到炎魔暴君的身后，忽然炸裂开来。一阵烟雾散过，原地出现了9头巨大的骷髅兽。    其中5头呈人形，另外四头分别是白骨狼，白骨象，白骨秃鹫，白骨龟。    哀兵必胜！借着罗陨被擒之事，独孤正把军队的士气提到了一个顶峰。    令旗一挥，十万大军像潮水般跟在炎魔暴君还有白骨兽的身后朝着灵州城发起了冲锋。
0077 炎魔暴君
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    三百丈高的炎魔暴君已经与灵州城的城楼平齐，城楼上的守军见到一步几百丈跨来的火焰巨人，心神为之一摄。    风明华才调到灵州城几年，还未经历过如此大的阵仗，见到十万骑兵齐聚冲锋，当下有些愣神。    “将军，快开启防护阵！”黄鹤在一旁瞧见风明华久久没有下令，连忙推了他一把。    风明华被黄鹤一推之下，才回过神来。连忙从袖口当中取出一方雕刻着玄龟兽的印玺抛入空中。天羽帝国四方各有一座边关，每一座边关都有一座威力巨大的防护阵法。风明华拿出来的这方印玺便是灵州城的玄蛇龟覆阵的启动钥匙。    印玺飞起，落到城楼顶上的阵眼当中。一道黑色的光华闪过，一个半球状的黑色结界从地底升起，把整个灵州城倒扣在其中。    炎魔暴君迈开步子几百次跨越后便到了结界边缘，被阻住了去路。    “嘶~”    前路被挡，让炎魔暴君十分生气，它裂开岩石巨口，发出了一声刺耳的吼叫声。地脉凝成的岩石上燃烧着黑色的魔焰，它提起巨大的拳头使劲的砸在结界之上。    “轰！”    笼罩全城的结界瞬间颤抖了一下，炎魔暴君的实力已经超越了练气巅峰，几乎可以同筑基期的大修士媲美。要是任由它这样攻打，玄蛇龟覆阵恐怕难以坚持下去。在炎魔暴君的身后，9头百丈大小的白骨兽紧随其后。它们来到结界边缘也使出全力攻打结界。    “不能这样下去！黄鹤，风意平，孙域名，你们三人去拦住左边的三头白骨兽。郡主，李将军你们帮忙拦下最右边的三头白骨兽；城上弩箭听令，射杀最中间的三头白骨兽。炎魔暴君交给我！其余人攻击冲上来的敌寇。”    风明华简单的安排了一下人手，然后从腰间储物袋里掏出一枚土黄色的令旗对着炎魔暴君射了出去。    令旗飞速划过半空落到结界边缘，一阵烟霞散开，露出了一头两百丈余高的山石巨人。山石巨人出现后立马朝着高它一头的炎魔暴君扑去。    凌霜提出了大金刀，身后铺开了7条宽大的灵气长河。然后将灵气使劲的灌入刀身当中，对着一头人形白骨兽劈出了百丈长的金色刀气。    “辉金刀·耀阳！”    这段时间余明的修为连连突破了两重，凌霜身为帝国的天之娇女，实力也在原来的基础上更上了一层楼。    李俊直接跃下了城墙，浑身笼罩着护体金光朝着白骨狼冲了过去。在他冲锋的过程当中，从背后提出了一根黑铁长棍，随着他的脚步加快，长棍也急剧变长。待他快要接近结界边缘的时候，黑铁长棍已经长到了一百五十丈左右。    “嘿呀！”    李俊手臂上肌肉虬起血脉暴突，抡起巨大的黑铁棍对着白骨狼身体最薄弱的腰间就是一棒。    “咔嚓！”    在他练气巅峰的修为以及金刚炼狱体的加持下，百丈大小的白骨狼被他一棍子劈成了碎片。    另外一个方向，风意平站在城楼上没有动，黄鹤与孙域名两人出手将三头白骨兽拦了下来。城楼上的弩箭不停射出，也阻住了中间的那三头白骨兽的步伐。    余明也没有旁观，在其余几人对付白骨兽的时候跳下城墙一把按在了荒野大地上。丹田内的灵气调起，将几十颗地缚藤的种子送入了地底之中。灵气包裹着地缚藤的种子，很快便潜伏到了白骨兽和炎魔暴君的脚下。    “起！”    手中掐了一个青木决的催生法决，几十颗地缚藤的种子忽然破开表皮，生出根须在地底扎了下来。随后地缚藤的种子宛如成了一个个开启的旋涡，将大地里的无尽地脉之气吸收过来。    受到地脉之气的滋养地缚藤迅速长出了无数紫黑色的藤条，藤条的先端坚硬如铁，像标枪一样洞穿地表，扎进了白骨兽的骨头缝隙之中，将它们牢牢地固定在原地。    “嚓！”    凌霜发出的辉金刀气宛如一道长虹落下，将人形白骨兽从中间劈开成了两半。城楼上的弩箭兵见到白骨兽被固定住，顿时欣喜异常，调整弩箭的方向朝着静止的白骨兽射出了几千枚弩箭，将三只白骨兽射成了碎片。    黄鹤一掌拍碎了白骨龟的甲壳，回头朝着城楼下余明的方向看了看。刚刚他感觉一股灵气从那个地方爆发出来，随后便发现身前的白骨兽被地缚藤缠成了一个粽子。    寒霜国军师甩出的9头白骨兽在很短的时间内被灵州城这边消灭了干净。但位于最中央，和炎魔暴君交战的风明华却落入了不利的下风。    炎魔暴君是独孤正汇合365位焰魔宗修士血脉之力共同召唤出来的魔物，光是体型上就比山石巨人大上不少，加上炎魔暴君天生携带的魔焰，几拳之下便把风明华召唤出来的山石巨人打成了碎片。    “嘶~”    炎魔暴君打倒山石巨人之后，举起双手朝着城楼上的风明华发出了一声嘶吼，仿佛在嘲笑对方召唤出来的魔物怎么这么垃圾。    一柄飞剑从城楼上飞下，划过一道流光，插进了炎魔暴君额头上的独眼当中。风明华的手中捏出了一道剑诀，飞剑迅速炸开，将炎魔暴君的头颅炸掉了一半。    “孽畜！”    风明华有些心疼自己的宝剑，炸毁炎魔暴君的头颅后朝着远方立于长毛玉象背上的独孤正看了看。    “哪有这么简单！”    独孤正站在大军之后，感受到城楼上风明华瞥来的目光，嘴角微微扬起了一个弧度。    “师兄！”    他对着旁边的车撵当中的干瘦老头叫了一下。    寒霜国的军师黎锦是他的师兄，在焰魔宗当中也是享有名号的高手。这次大战出发前，独孤正以一颗龙阳丹将他拉到了自己的战车上。    听到独孤正的叫喊，黎锦摇了摇头还是从车撵里走了出来。    在他的身后还有几十位同样来自焰魔宗的同门。在黎锦的指挥下，众人都用匕首从指间挑出了一丝精血朝着炎魔暴君和白骨兽的方向射了过去。    精血凝成了十道血箭，很快落到了白骨兽和炎魔暴君的身上。原本破碎的白骨兽和倒地的炎魔暴君受到寒霜帝国众人精血的滋养，又迅速恢复了过来。    十头巨兽从地上重新爬了起来，再次朝着结界攻打过去。
0078 囚杀暴君
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “大人，它们又复活了！”    城楼上的弩箭兵视力很好，第一时间发现了恢复如初的炎魔暴君和白骨兽，惊恐地叫了起来。    方才他们消耗了上万支弩箭才射碎三只白骨兽，城楼上还剩下的弩箭不足八千支，要是对方有起死回生的本事，那接下来的战斗根本没法打。    风明华脸色阴沉地看着结界边缘再度爬起来的炎魔暴君，刚刚他耗费了一枚召唤令旗还有一柄飞剑才将它除掉，最终却做了无用功。    寒霜国的大军已经冲了上来，如果不马上解决掉攻打结界的十头巨兽，那玄蛇龟覆阵根本坚持不了多久。    “风将军，我有办法！”    余明从城墙下跳了上来，朝着风明华说道。先前他在将地覆藤的种子送入地下的时候，发现荒野大地之下的地脉之力和十头巨兽有着微弱的联系。    而且，十头巨兽方才恢复的时候将地覆藤吸收的地气也抢夺去了一部分。由此可见，寒霜国召唤物的复苏需要地脉之气加持才行。    “那炎魔暴君和白骨巨兽站在大地上便会有源源不绝的地脉之力加持，拥有极强的恢复再生能力。等下我会在地底布出一道巨木囚笼把它们托举到半空中，你们趁着机会再把他们斩杀掉。”    说完余明转身走到城楼上他最熟悉的凌霜身旁，轻声地对着她说道：“郡主，待会儿若是我灵气不足，麻烦您施以援手。”    凌霜有些担心余明的修为太低，不知能否托起十头巨兽，但到现在其他人也没有拿出更好的方案，她只好寄希望余明成功。    “就是现在！”    为了节约灵气，余明从体内山河世界里找天元果要了一把根须，大喝一声将它们投掷了出去。天元果的根须晶莹剔透，像飞针一般很快散落在了十头攻城巨兽的周围。    城楼上余明手上掐了一个法决，根须迅速的钻入土地里，开始疯狂地汲取地脉之气。    “喝！”    余明弯下身子大喝一声，像是托了什么重物在手中，浑身的青筋暴突肌肉隆起面色通红吃力的往头上虚空顶举。五条宽大的灵气长河在他身后伸展开，城楼周遭的天地灵气都被强行掠夺过来。    “噗噗噗……”    上百条根须如同长枪一样由下而上的洞穿了白骨兽和炎魔暴君的身体把它们带到半空。不等它们挣扎垂落，地上又忽然钻出了上千条同样的长枪刺入他们的身体。    “郡主！”    随着长枪的不断射出，余明的灵气消耗巨大，五条长河迅速干涸了起来。面对如此状况，余明对着旁边凌霜呼道。    一只柔软的小手悄悄贴在了他的后心处。一股精纯的灵气被凌霜渡入到了余明体内。    受到凌霜的支援，余明的手中再度变幻了一个法决，抬手一挥，对着被长枪架在半空中的巨兽指去。    后面射出的根须长枪不再朝着巨兽射去。而是按一定的规则排列成了一个个菱形体。和当初麓山斩杀张黑虎一样，余明把十头巨兽关入了巨木囚笼里。    “不好！”    黎锦把军阵前方突然发生的变故看在眼里，见到白骨巨兽和炎魔暴君被托举离开了地表，暗道要遭。    方才他和同门以精血为引才将地脉之气引入到十头巨兽的体内，让它们具有了快速再生的能力。现在脱离了地面与地脉之气隔断，那些巨兽的能力又恢复到了最初时候的样子。    “全军冲击，斩碎囚笼！”    独孤正也看出了情况不妙，下令冲锋。    “好机会！”    风明华等人见到十头巨兽被关在了半空中的笼子里，纷纷将自己的绝技施展出去。    九头白骨兽有三头被黄鹤射出的飞刀击成了碎沫，有三头被李俊挥出的拳印打成了齑粉，剩下的三头中有两头被弩箭射出了无数窟篓，还有一头被风意平丢出的一方镇纸压成了薄片。    就连最大囚笼当中的炎魔暴君，也在风明华再度引爆了一件高阶法器之后，被炸碎了头颅。    余明脸色惨白，但现在才是最关键的时候。只见他用拳头猛击了一下自己的丹田，喷了一口精气出来。精气迅速地飞到了十座巨木囚笼处，融入到了根须长枪当中。    一丝丝绿意开始在囚笼上出现，很快便发展成了大片大片的绿芽嫩叶。构成囚笼的根须巨木开始活了过来，在荒野战场上重新生根发芽。    囚笼中的白骨巨兽还有炎魔暴君的身体残灰被根须当作养分吸收，几个呼吸就让它们的身体少了一小半。    既然对方的召唤物能够借助地脉之力复生，那余明干脆连尸体都不给它们留下。    寒霜国的骑兵已经冲到了结界前。有修为在身的蛮人士兵放出了自己的法器，拼命地砍伐十座巨木囚笼的根底。没有灵气波动的凡人也不甘落后，拔出腰间的弯刀也冲到根须巨木处不停的劈砍。    “师弟，今日事不可为，退军吧！”    黎锦看到囚笼中白骨巨兽的尸体已经消失不见，炎魔暴君的巨大身体也少了一大半，叹了一口气。    这次为了打破灵州城的护城结界，他们耗费了整整四百人的精血灵气才召唤出了十头攻城巨兽。没想到竟然就这样被对方破了去。    “铛铛铛！”    独孤正面色难看的看着前方的局势，寒霜国的骑兵在荒野上来去如风，但是对于攻城却没有任何优势。攻城巨兽被破，除非他另外再从炎魔宗拉来四百状态良好的练气修士重新刻画召唤阵才行，不然今天的战斗实在难以在继续打下去。    听到黎锦的话，他顿了片刻，然后有些意兴阑珊的对着立在长毛玉象旁边的传令兵挥了挥手，示意鸣金收兵。    收到后方传来的鸣金声，冲到结界旁边正在奋力攻打的荒野蛮人开始有秩序的组队撤离。    “风大人，要不让我带一队人去冲杀一阵？”孙域名见到寒霜国的军队开始撤退，忍不住提议道。    “不可，你看他们撤退的时候条理瑾然，队行丝毫未乱。如果现在冲出去，说不定会被落入对方的包围当中。”    黄鹤开口反对道。论守城，天羽帝国的众多将军都是一把好手，但是论野战，己方的士卒的确不是那些荒野蛮人的对手。    “胆小如鼠！”    孙域名是丞相府的客卿，直接归在风意平的麾下。见到黄鹤反对出城掩杀的提案，想起昨日在将军府邸两人也曾闹过不愉快，风意平当下开口讥讽。
0079 混账风意平
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “风意平！”    黄鹤本是好心提醒，没想到风意平在一旁像个阴阳人一般怪里怪气，当下恼怒起来，红着一双眼睛死死地盯着他。    “风世子说的没错，这么好的机会你都不敢出击，不是胆小如鼠是什么？”孙域名见到风意平帮着自己说话，连忙随声附和道。    寒霜国来的时候气势汹汹，将灵州城内的众人都压了一头，现在见到他们败退，城楼上的好些人都想趁着这个机会再胜一程。    “黄参军说得没错，那些蛮兵退走的时候岔开了队列，每一百人为一组，层岚云叠，要是你们追出去他们让开中路，再仗着马力便可很快从两边把你们包围起来。”    余明见到黄鹤被对方两人言语攻击，想到他曾经帮过自己的份上，当下站出来为他辩解。    余明刚刚出手挽救了岌岌可危的玄蛇龟覆阵，立了大功，城楼上的人对他的话还是比较信服。见他如此说，便重新思考出军的事情。    “不过是镇国将军府里的一个药童，就你也懂军国大事？”    风意平见到余明站出来拆自己的台，立刻喝骂道。    “既然你们都不去，那我去！孙域名，点起本部军马，随我出城杀一通。”    他气不过，直接拿出一把法器长剑从城楼上跳了下去。    “胡闹！”    风意平的动作太快，城楼上的众人都没有反应过来。风明华瞧见他落到荒野上已经跑出了几十丈，大骂一声追了出去。    风明华的父亲是当朝丞相的亲哥，他与风意平是血脉相连的堂兄弟关系。见到风意平意气用事地独自冲向了城外寒霜国的十万大军，他只好硬着头皮也跳下了城墙。    孙域名得到风意平的命令，对着黄鹤挑了挑眉。然后飞快的下到城下带领着一千本部的军马打开城门冲了出去。    “杀啊！”    风意平一步三丈，手中拈起剑决，法器长剑从他的背后飞出，以极快的速度朝着撤退中的蛮人士兵射去。    这把高阶法器名为青虹，在人群中带起了一道绿色的剑光，刹那间便斩下了数十个人头。    “哼哼，别以为只有你才有本事，我风意平绝不逊于任何人！”风意平一边操控着青虹追杀着落在最后的蛮人士兵，一边在心里给自己打气。他为了在凌霜面前争得比余明更好的表现，今日也是豁出去了。    “救援风大人！”    见到风明华追着风意平而去，凌霜微微叹了一口气。风意平那个草包死了倒是没什么，但风明华作为灵州城的守将决不能出事。    “呜～呜～”    城楼上吹响了进攻的号角，北城楼下的城门洞开，灵州城内的五万守军分出了三万也跟着杀了出去。    “杀啊！杀！”    两方的人马很快冲撞到了一起，寒霜国的士兵虽然在撤退，但是并没有溃败。很快摆出阵列把灵州城内冲出的兵马挡在了原地。    独孤正本打算骑着长毛玉象撤离三十里重新整顿一下兵势。没想到随着他的撤退，对方竟然追了出来。    “风明华？”    在他的记忆里，风明华不是一个不知军事的人，灵州城内大部都是步卒，在荒野之上决不是他们寒霜国骑军的对手，不知对方为何敢如此追杀。    十万对三万，独孤正忽然生出了将追出城的灵州兵马全部鲸吞的想法。    “变阵！”    传令兵在他的示意下拿出两只黄色的令旗挥动，指挥着大军各部移动。    大军中的十个万夫长收到指令，带着各自的队伍拉出十条长龙，借着骑兵的速度优势，将三万灵州兵马围困到了中央。    “杀啊！杀啊！”    风意平冲在最前面，指挥着青虹不断的斩杀着他身周的蛮人士卒。以他练气6重的修为，对上最多不过练气3重的士兵，简直如砍瓜切菜一般轻松如意。    飞剑杀了一阵，他嫌杀得不过瘾，直接将青虹抓回手里，亲自提着长剑撞进了人群。    在他身后不远处，风明华不时的拍出一道灵气大手印将合围过来的军阵拍散。他一路赶来想把风意平带回去，但是风意平已经杀红了眼陷入了战阵深处。周围的士兵越来越多，以风明华练气巅峰的修为都开始感到有些吃力。    “世子，等等我！”    孙域名带着一千军马也陷入了苦战，他被一支万人队围了起来，只能隔着厚厚的人群，朝着风意平所在的方位大声呼喊。    城楼上，凌霜脸色铁青。风意平的轻举妄动，不仅把他自己带来的军马带进了寒霜国骑兵队的包围当中，还搭上了风明华和灵州城的三万人。    “郡主，照这个态势下去，风大人他们很快便会被围死在荒野之上！”    余明对于战阵之势略懂，从城楼上看去，寒霜国的十万铁骑放开了一个口子将灵州城的三万兵马吞了进去。而后十个万人队迅速穿插分割，像莲花包蕊一样将风明华等人围在了中央。    “城内只剩两万兵马，难道要弃城不要去接应他们？”凌霜心里微苦，原本大好的局势瞬间逆转，打了她一个措手不及。    风明华一掌拍出了一道三百丈大小的灵气大手印，将一队蛮人士兵打退，把陷入了重围当中的风意平捞了出来。    “回头再和你算账！”    周围的局势越来越不急利，他提起受伤的风意平赶到了被围在另外一边的灵州兵马处。    “风大人，你总算出来了！”    凌云浑身的灵气几乎枯竭，刚刚他独自一人拦住了三个练气八重的万夫长，差点儿被当场打死。    孙域名带的一千军马已经不知道陷落到了何处，在如此战阵当中怕已经是凶多吉少。    环顾了一下四周，风明华才发现己方军马已经被对方层层包裹住。以步卒对骑兵在荒野上战斗可是兵家大忌，现在他静下心来才发现自己已经落入了九死一生的难局。    回头看了看远处的北城楼，那里还有两万兵马可用。但那已经是灵州城最后的倚仗，风明华既希望他们前来搭救自己，又怕独孤正趁着城内空虚把城池夺了去。    两难！    陷入敌军的风明华两难！站在城楼上的凌霜也是两难！    “起阵！”    风明华自知无法突破十万骑兵的包围，从储物袋里掏出了一块黑色的玉石阵盘，埋进了土里。    随着他的命令落下，陷入围困的灵州城兵马按照着以往演练的队形布下了一个鱼菱阵防护。    独孤正站在远处看着前方的战场，嘴角流露出了一丝微笑。    “杀！”    他对着前方一挥，十万军马从侧面开始，一层一层的绕着灵州兵马发起了冲锋，宛若启动了一个大型绞肉机。
0080 百相妖魔爪
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “郡主，我们必须救他们！”    余明站在城楼上看着陷入重围的风明华等人，心里暗道了一声愚蠢。    虽然这次他只是送丹路过，并没有接到支援灵州城的任务，但现在遇到这种情况，他也不能眼睁睁看着寒霜国把灵州城破了。    “怎么救？我们只剩下2万人，还需要留守城池。”    凌霜紧咬银牙，心里面已经把风意平挂起来斩杀了十几遍。    寒霜国的都是不仅人数多，而且兵种也占优势，要是不管不顾的把所有人都拉出去，很有可能像肉包子打狗一般，一个也别想回来。灵州城扼守在天羽帝国北方祁原山最险峻的地方，过了灵州城，往后一直到帝都都是一马平川的平原。    若是丢了灵州城，大半个帝国土地都会暴露在寒霜国蛮骑兵的铁骑之下，后果不堪设想。    “我有办法！”    余明搜索了一下脑海中前世那些以弱胜强的战役，倒是想出了几个办法。不过现在面对的蛮人士兵大多是练气境的低阶修士，不知道前世的那些办法到底还能不能管用。    不管了，死马当成活马医！余明将城墙上仅存的几个高层拉在一起，将自己的计划告诉了他们两人。    “牛属性妖兽？军队里有用魔牛兽拉车，城里的农民应该还有饲养磐石牛耕地。”    黄鹤在灵州城待了十几年，又在守军当中担任参军的职位，对城内的状况最是清除。    “还有一些棉絮，爆竹……火油等。”    余明又补充了一些必要的东西。    寒风国的骑兵虽然骇人，但还有比骑兵更恐怖的东西。这次余明打算复刻一下田单的火牛阵。只要将对方的战圈冲破，把风明华等人接应出来就算达到目的。    “黄参军，速度要快，城外的兄弟应该撑不了太久，另外安排五千人，等下跟着我一起去接应风将军他们”，余明将所需的东西全都报给了黄鹤，让他赶快去安排。    人命关天，黄鹤不敢怠慢，带着十几个亲兵冲下城楼去准备余明要的东西。    “郡主，等下跟你借一下李将军，要是碰上了厉害人物，我可能打不过。”    李俊有练气巅峰修为，在没有筑基大修士的灵州城几乎可以横着走。为了保险起见，他向凌霜把李俊要了过来。    “寒霜国有十万人，你们去五千够不够？”看着余明上下安排着救援的事情，凌霜有些担心道。她从小沉迷于修行，对沙场之事不太关心，忽然面对着这样的境况，只好听由余明安排。    “放心，我们只是给风将军他们打开一道口子，人太多了反而累赘。”余明将山河世界里的一片竹林全部砍倒，将竹子削成了断莊备用。城外荒野上。    十万寒霜铁骑不断的绕着中央奔跑，各式各样的法器以及箭矢铺天盖地的朝着灵州军射去。将风明华仓促间布下的鱼鳞阵的袭打得摇摇欲坠。    “大人，在这样下去，我们坚持不了多久了！”    凌云一枪将一个百夫长的脖子刺穿，飞溅而来的鲜血喷了他一脸，他回头看向正在提剑劈砍的风明华，大声吼叫道。    三万灵州军被几倍于他们的敌人攻击，很快就有人耗尽了灵气，架不住飞来的法器被斩杀当场。    “等！”    风明华没想到一时冲动，竟然把大家带进了绝地，他撤回长剑拼命地催动丹田，十条宽大的灵气长河铺满了半个大阵，一个又一个方圆百丈的灵气大手印从他手中发出，将参与围杀的寒霜国骑兵拍得人仰马翻。    全力施为之下，他的灵气以极快的速度消耗，不多时脸色就开始变得惨白。    “师兄！”    独孤正远远地立在长毛玉象背上，朝着身旁车撵当中的黎锦叫道。    “还请师兄出手！”    见到风明华被围在阵中在做最后的困兽之斗，杀伤了不少寒霜国的 士卒，他心中坐耐不住的请黎锦出手相助。寒霜国位于北原荒野，人烟稀少，这十万大军是他召集了上百个部落的护卫军才勉强拼凑出来的。要是在这里损失过重，即使获得了胜利，也会被其他皇子抓起来做文章。    “亏了，亏了！”    黎锦之前已经出过了两次手，不仅损失了一件高阶法器，连精血灵气也消耗了不少。他入焰魔宗的时候已是六十岁高龄，气血早就开始衰败，原本打算借着这次机会从独孤正那里拿一颗龙阳丹来调理身体，但现在看来，还不知道这笔交易划不划算。    叹了一口气，他还是重新从车撵里走了出来。独孤正不仅是他的师弟，还是寒霜国主最喜欢的三皇子，就算不是为了龙阳丹，他也必须出手。    干瘪的枯手颤巍地从腰间摸出来一张红色的符纸，符纸上用黑色的墨汁画有一张长着双角妖魔图像。    “叱！”    黎锦一口精血喷在了符纸上，整个人萎靡了下去。    画有妖魔图像的符纸被精血一激，慢慢的朝着灵州军的方向飘去。待它飘到了军阵的上空后忽然顿住，然后放射出了一团迷烟。    “桀桀！”    一声森然的叫声从迷烟内传出，紧接着从迷烟中伸出一只巨大的爪子，爪子有六根手指，指甲呈鲜血一般的颜色。    巨爪出现之后忽然朝着周围一抓，将一个靠近迷烟的灵州军百夫长抓在了手里。那百夫长有练气5重的修为，但此刻却像一只鸡仔一般毫无反抗能力。    “噗！”    六根巨大的指头往中间一握，百夫长连惨叫声都没有发出来，就直接被捏成了一团肉泥。    百夫长死后，迷烟中又继续伸出了上百只魔爪朝这灵州军的军阵抓去。凌云提起灌注了全身灵气的长枪，将一只伸开的魔爪掌心戳出了一个巨大的空洞，将它击了回去。但在其余方向，又有上百个灵州军的士卒被魔爪捏死。    “百相妖魔爪！”    风明华认出了那是焰魔宗的一门地阶法术，连忙打出一方灵气大手印和最大的那只妖魔爪对了一下，巨大的力量传来，将他整个人击得倒退了十几步。    在风明华和妖魔爪对上的那一刻，远在阵外的黎锦仿佛也受到了重击，被击倒在车撵内白狐皮做成的软榻上，咳出了一口鲜血。    “亏了！这次真的亏惨了！”    他伸手擦了擦嘴角的血迹，目光穿过拦在车撵门上的竹帘，望着军阵的方向，喃喃地低语。
0081 火牛冲阵
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “东西已经准备好了！”    黄鹤气喘吁吁的跑回来将余明拉到了城门背后。那里有三千来头背上披着棉絮，角上绑着尖刀的魔牛兽。    “这些就是军中所有的牛类妖兽了”。    由于时间太紧，黄贺没来得及去城里面搜寻各家各户的兽栏，只是把辎重队的魔牛兽全部拉了出来。    按照余明的吩咐，那些披在魔牛妖兽背上的棉絮，全部用火油泡了一遍。除此之外，每头魔牛妖兽的尾巴上绑了一串爆竹。    “好，全部拉出去！”    余明见到黄鹤准备就绪，给在魔牛阵后列队的五千敢死队一人发了十几根削尖的竹荘。    “等下撤退的时候，把这些竹莊都扔到队列的后面，阻挡寒霜国的骑兵。”    寒霜国的骑兵之所以可以纵横荒野，便是依赖着在他们在平原上的机动性。若是换一个丘陵或者山地的地形，他们也不至于这么猖狂。    鉴于如此，余明想到了将竹荘插到地底，人为的给他们增加阻碍的办法，让他们提不起速跑不起来。    “李将军，等下麻烦你和我一起在前面冲阵！”    面对余明的请求李俊欣然答应。要说谋略他可能不太在行，但要说到冲锋陷阵的本事，在这里他要说第二没人敢说第一。    “开门，点火！”    余明一声令下，黄鹤带着士卒将串成十排的魔牛兽拉到了城外，对着两国军队大战的方向将魔牛兽尾巴上的爆竹点燃。    “噼啪！噼啪……”    三千头魔牛蒙着双眼，在被身后的爆竹声惊吓之下，争先恐后的朝着前方冲走而去。    “哞——哞！”    爆竹将背上的棉絮点着，魔牛吃痛之下，完全失去了理智，蒙布下的牛眼赤红，撒开四蹄宛若一把尖刀，朝着寒霜国的骑兵阵撞了过去。    “冲啊！”    余明一马当先，放出了九柄紫金木雷剑跟着魔牛兽冲进了蛮人军阵当中。在他身后，黄鹤和李俊带着五千敢死队紧紧追随。    “杀！”    剑气飞射，九柄紫金木雷剑绞在一起，好似一个人肉切割机，在被魔牛兽冲散的寒霜国士卒人群当中杀得血雨横飞。    李俊运起了金刚炼狱体，提着黑铁长棍，几个呼吸间便敲碎了十几颗脑袋，杀人的效率仅仅比余明略逊一筹。    “救援风大人！”    黄鹤一挥长剑，砍翻一个蛮兵百夫长，扯着嗓子朝着身后的袍泽吼道。    “救援风大人！”    受到黄鹤的号召，五千敢死队双目赤红视死如归，一边吼叫一边将两旁的骑兵拖下马来杀掉。    风明华早就注意到了余明这边的动静，原本还担心救援来的军队会被拦在骑兵阵外，没想到他们竟然突破了进来。    “风将军，快撤！”    余明射出九道半月剑气撞开了九只妖魔巨爪，突到了风明华的身边，对着他大声吼道。    “堂哥，快走！”    风意平先前独自冲去蛮兵阵中受了不少的伤，浑身上下布满了几十道深深浅浅的伤口。见到城内的援军赶到，立马拉着风明华要他带着自己先突围。    “混账东西！”    风明华一时不查，差点被拉了一个趔趄。这次为了风意平，他将三万灵州兵马陷入了寒霜国的包围中，现在他必须要将他们都带回去。    伸手一抓，风明华将风意平抓过来丢给了黄鹤，然后将丹田内的残存的灵气榨干，朝着四周拍出了一百零八道灵气大手印。    战场半空的迷烟中生出的妖魔爪还残存了五十来根，全被风明华最后竭尽全力的一击打成了碎片。    “走！”    风明华脸上苍白得没有一丝血色，拄着长剑大吼道。    三万灵州兵被寒霜国的铁骑围着绞杀了一阵，残存下来的不足一半。剧烈的战斗让这些士卒已经精疲力尽，全靠一口气顶着。    被围困了许久的灵州军见到援兵冲了进来，欣喜之下有不少人放松了意志，浑身的力气宛如流水般被抽走，瞬间软倒在地。    余明见到灵州军的状态，不由得皱了皱眉头。现在的每个呼吸都弥足珍贵，容不得他们停下来休息。    “快撤！”    余明手上掐出了一道法决，朝着军阵上空射出了一道绿色的光球。光球内蕴含了从山河世界搜刮来大量的木灵之气。光球飞到半空忽然炸裂开来，朝着底下的灵州兵撒出了一片绿雨。    “灵雨化生术！”    余明刚才使用的正是早上风明华交给他的那枚玉简当中纪录的大型恢复类法术。    “我的伤好了！”    一个肚子上被砍了一刀的灵州城士兵忽然发现自己的伤口正在以飞快的速度愈合，不一会儿就恢复到了未受伤前的样子。    “我的也好了！”    灵州城的军阵当中，不断传来惊喜的叫声。    不仅伤势愈合，就连体力也恢复了大半。软倒在地上的人重新爬了起来，感觉又能再战个半个时辰。    周围的人脸上洋溢着绝处逢生的欣喜，但余明的心里却仿佛被割了一刀，疯狂地淌着鲜血。方才发出的那一颗光球，将山河世界中三千里山脉森林的木灵之气掠夺一空。现在那一片绿洲又恢复了最开始时的死寂模样。    风明华也沐浴了光雨，感觉空虚的身体回复了不少，他主修的是水属性功法，因为没法发挥灵雨化生术的功效才把玉简送给了余明。没想到这个无心之举让现在突围的机会又提升的几分。    他再次冲到前头，和李俊一起将合围过来的两个练气八重的万夫长打落马下，然后拔出长剑对着灵州城的方向大喝：“冲出去！”    余明将储物袋里的竹荘朝着往回赶的路边投出，很快就将周围百丈的范围都插了个遍。其他敢死队成员见余明如此，有样学样地按同样方法将竹荘铺在了归路上。    寒霜国的骑兵大阵被三千头火牛冲得七零八落，剩下的八个万夫长极力整顿队形，想要把风明华他们重新吃进包围圈当中。    乌鲁图是寒霜国岂韩部的族长，在三皇子的军中担任万夫长。见到灵州城的兵马被接了出去，连忙带着部族战士追了上去。但是没有追出多远，胯下的青蛟马忽失前蹄，将他抛了出去。    “希律律！……”    不仅是他，追上来的岂韩部战士有七成都摔成了滚地葫芦。    “怎么回事？”    乌鲁图从地上爬起来，发现陪伴了他三年的爱马软倒在地。一只前蹄插进了一节碗口大小的竹荘里。竹荘锋利的刃口切进了马腿肉中，将它的血肉都掀翻起来，能看到血肉下玉白的骨头。    涔涔的鲜血顺着马蹄流进了竹荘里，很快就将竹荘装满，然后溢了出来。    “帕卡！”    乌鲁图红目赤红，滚烫的热泪瞬时从他的眼眶内流出。马腿一旦受了伤，整匹马立刻成了废品。    其实乌鲁图还算幸运，其他追上来的蛮人不乏有倒霉的在摔下马背的时候被竹荘戳了个正着。碗口粗细的竹荘犹如锋利的短枪，瞬间就让撞在它们身上的追兵断了气。
0082 突出重围
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “冲啊！”    风明华一马当先朝着前方变得薄弱起来的归路轰出了十几道拳影，每一个拳影都有十丈左右大小，撞在合围上来的一支蛮兵千人队上，将他们整齐的队列轰得七零八落。    余明的九柄紫金木雷剑杀敌太多，被鲜血裹了一层，剑身已经完全变成了殷红色，飞速展开的剑体宛如最狠毒的暗器，瞬间便将一个练气6重巅峰的蛮兵百夫长的身体切成了十几块。一道闪电从剑身上跳出，落到一块尸骨上面刹那间便将之电成了虚无。    “还有八百步！”    在余明和李俊带来的敢死队的奋力接应下，原本陷入寒霜国骑兵包围中的三万灵州兵马，已经冲到了玄蛇龟覆阵前不远处。在他们身后是一条血色之路，无数的断肢残骸铺在其中。    “风将军，开阵！”    余明抓回一把紫金木雷剑，将从侧面扑过来的一个蛮兵脖子削断，转身朝着身后正在与一个千夫长交手的风明华喊道。    风明华一剑刺出，将穿着狼皮轻甲的千夫长胸口洞穿，抬起一脚把他的尸体踹飞了出去。    “帮我抵挡半刻钟！”    说完风明华从腰间掏出了玄蛇龟覆阵的玉玺钥匙，然后调动丹田里的灵气灌入其中。玉玺上的玄龟兽受到灵气的催发，两只眼睛开始放出光亮来。    “去！”    待到玉玺上玄龟兽的脖子和四肢爪子从龟壳里伸出来之后，风明华将它往北城楼楼顶上的阵眼抛去。    玉玺转瞬间落到了城楼上空，将护城大阵重新开启。巨大的光幕从地底升起，将逃亡出来的两万余灵州军还有紧追上来的上千寒霜国蛮兵罩了进去。    进入大阵之后，一股灵气从地底升起，灌注到灵州军的体内，将他们的战力再度提高了三分。与此相对，追进来的寒霜国蛮兵体内没有预先刻下玄蛇龟覆阵的烙印，在阵法的压制之下，对四周天地灵气的感应凭空弱了三分。    一方增强，一方削弱，让本来处于劣势的灵州军步卒反倒可以压制住有青蛟马助力的蛮兵。    “杀！”    凌云浑身都是血迹，一枪将面前的蛮兵百夫长胯下的青蛟马的脖颈刺穿，然后腿上踢出一道金色的虚影，将跌落下来的百夫长踢到了半空当中。    “刺！”    跟随在他周边的亲兵都是些实力强劲的老兵油子，阵法开启后体内新生出的一股力气正无处释放，见到飞到半空中的蛮兵百夫长，不约而同的将手里的长枪刺了出去。    “噗噗噗……”    飞到半空的哈里杵无处着力，只能惊恐的看着十几杆丈余长的铁枪朝着自己的身体刺来，转瞬他便成了一个插满枪杆的人形刺猬。    站在远处的独孤正看到战场上的局势突变，原本得意的脸上瞬间变得阴云密布起来。刚才在他的设计之下，十万大军本应很快将追出来的三万灵州军吃下，没想到在最后关头却功亏一溃。    “殿下，机会已逝！”黎锦嘴里咳着鲜血，从车撵里出来，朝着灵州城的方向看了看，然后摇头对着独孤正说道。    刚才施展的百相妖魔爪已经将他体内的灵气掏空，短时间内他无法再次对战场中的敌军出手。    自从火牛阵破开他寒霜国骑兵的重重包围之后，独孤正便知道留不下风明华等人，只是他心里还是带有一丝侥幸。这次带着十万铁骑南下，若是一战便能攻下灵州城，那他今后在国内的威势必将达到一个巅峰，可以趁机将其余皇子死死的压在身下。    只是愿想和实际始终会有出入，从现在的局势来看，这一场围杀战其实已经结束。    “鸣金！”    独孤正沉默了片刻，抬起手对着身边的传令兵示意到。这已经是他今天第二次下令退兵，希望不要再有第三次。    余明等人进入玄蛇龟覆阵后将率先追进来的几千蛮兵全都杀退。后边赶来的大队骑兵也在听到鸣金号令之后缓缓退去。    “呼——”    战事已尽，余明感觉浑身的力气都被抽走，跌倒在地上大口大口地喘着粗气。刚刚冲阵不过短短几刻钟，体内的灵气就被消耗的七七八八，要是再战一阵，他恐怕也难以全身而退。    风明华看到跟随自己出城的三万灵州兵马最终只回来了一万余人，心中忽然腾起了一股悲凉。都是他，都是风意平，要不是他们突出城去，也不会害死这么多兄弟。    “砰！”    一道巨大的拳影从风明华手中挥出，将躺在黄鹤身边的风意平砸飞了出去。    “丞相府竟然出了你这样一个混账东西。”    风明华脸上神色瞬间变换了好几下，如若风意平不是丞相府的世子，他真想提到立马就提刀把他砍了。    “唉，来人把他押下去，传信给风丞相，让他带人来处理。”    犹豫了半响，他还是叹了一口气，最终让黄鹤把风意平带回城内关押了起来。    当朝丞相风卜木是他的叔父，一共育有三子。其中长子风吹肃几年前突破练气巅峰被灵剑宗派人接了去，听说目前已经成了古剑峰的真传弟子。风卜木还留在天羽帝国的两个孩子当中，二子风意寒幼年时得了怪病，灵根被毁不能修行，只能待在山岩县老家做一个平凡的富家翁。    风意平是风卜木的第三个孩子，身怀火属性天灵根，小小年纪就已经修炼到了练气6重的境界，在天羽帝国的小辈当中也算一个天才人物。风卜木对他的期望很高，前几年就将他扶上了风家世子的位置。    不管是念及亲情，还是顾忌权势，风明华最终还是没有当场追究风意平犯下的大罪。    “要不是余公子，你们怕是都回不来了。”    敢死队中的一个老兵拉起一个先出城的年轻士卒，从兜里抓出一把止血草灰敷在年轻人背后被长枪戳出来的一个血洞之上。    “啊——”    伤口被止血草灰一激，枪洞内往外渗的鲜血立刻停了下来。年轻士卒感觉一股巨痛从背后直接插到他的脑中，让他忍不住尖叫起来。片刻之后他终于缓下气来，有些不满地开口说道：“老李头，能不能轻点儿？我这条命好不容易被余公子从鬼门关救了回来，差点儿又被你给踢了进去”    “嘿嘿，这点儿痛就忍不住了？想当年我被敌人切开了半个胸膛还不是挺着活了下来。”    老李头又从兜里抓出一把止血草灰，将想要逃走的年轻士卒拉了回来。    “想要有命感谢余公子，先把这捧灰给吃了。”    说完，不管年轻士卒的挣扎，掰开他的嘴强行将手里的止血草灰塞了进去。
0083 感恩的力量
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “凌云，去清点一下活着回来的人数。”    风明华处理了惹出这场战役的罪魁祸首之后，朝着倚靠在一旁的凌云喊道。灵州城内一共就五万守军，如果战损太多，必须要向皇城派信再要些人来才行。    “是，将军！”     凌云随同三万灵州军一起杀出城去，每杀一个蛮兵便在心里记了一个数，方才休息时候回忆了一下，这场战斗死在他的长枪之下的敌人一共有一百八十二人。寒霜国的兵势浩大，在战斗中完全压着灵州军打，他要是杀得多，那自己这方的袍泽恐怕损伤更严重。    收到风明华的命令之后，他从地上捡起已经变得残破的盔甲，朝着军队里的还活着的那些百夫长走去。    “这次多亏了余公子，要不是他的火牛阵，我们这些人恐怕全都要交代在这里。”    一个满脸络腮胡身材壮硕的百夫长正在让一个军医给他的背上伤口上药，刚刚撤回来的时候，他跟着黄鹤护在风明华的左右，一不小心被蛮兵在背后上划了一刀。    “张斌，你真是福大命大，这么深的伤口都没有要掉你的命！”凌云走过来，正好看到刚才说话的那个百夫长裸露在外深可见骨的刀痕，从自己的储物袋子里摸出一颗蓝紫色的疗伤丹递过去。    “谢过凌将军！我这次差一点儿就见着阎王爷了，要不是余公子施展的那场疗伤灵雨，现在我可能已经躺在荒野上被寒霜国的骑兵踏成了肉泥了吧。”     张斌双手接过丹药，一口拍进了嘴里。药丸入口即化，甘甜的汁液里迸出了一股水木灵气朝着他的喉咙灌去。    “嘶——”    水木灵气下到张斌的肚子之后，迅速往四肢百骸扩散开来，然后汇聚到他背后严重的伤口上面。皮肉翻飞的伤口受到水木灵气的滋养，开始收缩起来，剧烈的疼痛让他忍不住抽了一口冷气。    “救命之恩大过天，等下亲自过去给余公子道个谢！”    凌云拍了拍张斌的肩膀，打听清楚他所在百人队的战损情况后接着朝着下一个方队走去。    “余明，多谢！”    风明华不太擅于言语，走到余明旁边，嘴角啜动了许久，最终从里面蹦出来简简单单的四个字。这次因为风意平的意气用事，还有他的错误决策，导致灵州城的兵马陷入了寒霜国的包围当中。如果不是余明带着敢死队拼命来救，他现在怕已经战死沙场了。    都说大恩不言谢，可能是因为简单的谢意完全无法和这么大的恩情相对比吧。风明华从兜里拿出了一只铁鉴，铁鉴上用青色的笔墨写着一个潦草的“风”字。    “这是我们风家的玄铁鉴，拿着它可以让风家任何一人为你出手一次。”    风明华把玄铁鉴塞到了余明手中。    从天羽帝国建立伊始，这样的玄铁鉴风家一共只发出去七枚。凡是持有玄铁鉴的人都将被风家视为上宾，下到小卒上到元老，只要是持鉴之人有所求，他们都必须无偿出手。    余明出城的那一刻，凌霜站在城楼上心情复杂地看着余明驱赶着三千头火牛，带着五千个士兵朝着混战中的大军冲了出去。当时她心里在想，以后恐怕是再难见到这个实际战力远超表面修为的有趣少年了吧。    出乎她的意料，仅仅隔了半个时辰，余明就将被围困的凌云等人带了回来。在见到余明他们冲出重围的那一刻，她就带着剩下的守军打开城门出来接应。    “谢谢！”    凌霜白皙的脸上留着一道不知是哪里来的血痕，见到风明华离去之后，她提着金刀走到余明的身旁，轻声地道了一声谢。    这次她赶来灵州城，一是为了见凌云，二是代表皇室来前线给守军们壮声威。被风意平一搅，差点儿让她两项期望都落空。这场战斗余明力挽狂澜，值得她亲自过来道一声谢。    休息了半响，余明体内的灵气恢复了少许。抬起头，正好看见如仙如画的凌霜俏立在自己的身前。他微微地笑了笑，随后又摇了摇头。他之所以出手，不是为了谋得谁的感谢，而是不愿意看到那么多守护帝国边疆的勇士命丧战场，魂归他乡。    余明从地上爬起来，扑腾了一下衣服上的血迹灰尘。这次死里逃生，大众的脸上洋溢着喜悦的笑容，不过还是有不少的受伤的士兵伤势严重，眼看着就要撒手归去。    一团青色的光球出现在余明的手里，他又抽调了山河世界里三千里地的木灵之气再施展了一次灵雨化生术。    无数光雨从天而降，落在玄蛇龟覆阵内的士卒身上。在灵雨的滋润之下，受伤轻的士卒伤口当场就开始愈合，受伤重的身体也平稳下来缓缓回复。    休息了半响才聚集起来的灵气随着光球再次挥霍一空，山河世界里又出现了一块死气缭绕的寂灭之地。    “谢谢余公子！”    伤势好转的士卒当中，有人跳到高处大喊道。    “谢谢余公子”    不仅是他，其余在这场战斗中存活下来的灵州城士兵，纷纷开口喊道。    在此起彼伏的谢声中，余明感觉自己体内的第6条经脉中的穴窍开始了松动，原本淤堵在里面宛如万年寒冰般牢固的杂质，好像遇到了烈日阳光一般，骤然开化消逝。    阳跷脉的十二个穴窍竟然瞬间贯通开来。    “唰——”    余明的背后忽然伸展开6条灵气长河，每一条都有百丈般宽。与此同时，他体内山河世界当中又出现了一条悬挂在天空的灵河瀑布。湍急的水流从天空尽头流灌而来，在瀑布处忽然炸开，形成了一片横跨万里的云雾。    “哗啦哗啦——”    死寂的荒野上下起了倾盆大雨，因为失去木灵之气而干涸皲裂的山脉又重新湿润起来。点点绿意开始从黑色的草木残枝上冒出，不多时便把荒芜的山脉重新染成了绿色。    算上两次施展灵雨化生术毁去的六千里山脉，这次万里云雨之下，余明还多赚了四千多里地的密林。    余明的修为前不久才提升到练气5重，本打算先沉淀一段时间好好打磨一下境界，没想到今天忽然又所突破。    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。    这，找谁理论去！
0084 化僵秘液
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    官道一战之后，张辉带着张云也混进了灵州城内。    “表哥，听说擎长老昨晚被灵州城的主将风明华关进了大牢里面。”张云夹了一块清炒乌云笋干，朝着对面的张辉说道。    两人在官道上和擎方宇夹击余明不得，撤退之后没有走远，而是藏在官道旁边的一块巨石后面，遥遥地看着余明上了当阳郡主的马车，而马车的驶向的方位正是灵州城。    张辉对余明远超表面修为的战力很感兴趣，等当阳郡主的马车走远后，便带着张云摸进了城里，找了一处客栈住下。    这次追击有些出乎张辉的意料，原本他打算带着张云抓住余明拷问出他的秘密，没想到半途还遇到了同是余府的擎方宇出手。    擎方宇是余府内院的客卿，平日里都隐居在荒山茅庐里，很少在人前露面。要不是当阳郡主叫出了他的身份，张辉和张云两人也被蒙在鼓里。    “表哥，你让我打听擎长老的行踪干嘛？难道我们要找他联手？”    张云将乌云笋片塞进嘴里，胡乱咀嚼了几下。他修为低微，昨日大战时站在远处没有出手。即使是见识浅薄，但也发现了余明战力的异常。    张辉表哥修为是练气7重，那擎长老的修为还在表哥之上。余明到底凭什么以练气5重的修为和他们两个抗衡？张云小小的眼睛里满是疑惑。在他所认知的常识里，修为高的就应该碾压修为低的，不然还努力修行做什么。    “大牢在哪里？等下我们过去试试能不能进去探望一下。”    张辉拿起桌上的一只白瓷冰玉酒壶，给自己斟了一小杯，提起酒盏，嗅了嗅用天弥花酿造出来花酒的香醇气味。他在仔细思考下一步该如何做。    原以为凭练气7重的修为可以轻松擒拿余明，但现在看来还需要从长计议才行。    他是第一次来灵州城，城内没有什么熟人可以引为援手。唯一能让他想到的，便是同对余明出过手的擎方宇。但要是和他联手，最终能否拿到余明战力的秘密还是两说。    除非——    “擎长老当年曾做过将军，说不定在这灵州城内有熟人，若有他相助，我们对付起余明会变得更加容易。吃过饭我们就去大牢。”    张辉思前想后，还是决定先见见擎方宇试探一番再说。    两人吃过午饭，来到了灵州城东城边上关押重犯的大牢前。    “这位军爷，我们想探望一下余府的擎长老。”    张云脸上堆着笑，将自己的身份铭牌递了过去，铭牌下还夹了一张百两的银票。    负责看守大牢的百夫长是一个块头粗大体壮如熊的中年人，见到张云两个人过来，本想呵斥他们离去。忽然见到对方塞过来的铭牌下夹着银票，便将到嘴边的话语咽了下去。    百夫长拿着张云的身份铭牌看了看，发现是镇国将军府的外院弟子。这次黄参军押解擎方宇过来的时候特意安排了一间上好的静室，吩咐他好生招待。见到来人也是镇国将军余府中人，百夫长便直接将他们带了进去。    “喏！沿着这里走，最里面那间天字号房便是关押擎方宇的地方。”    百夫长拿着钥匙带着两人把房门打开，然后退了出去。    “谁，谁啊——”    静室里传来擎方宇酒醉迷离的呼叫声。    张辉和张云两人推开房门走了进去，看见原本精神卓绝的擎方宇正抱着一个硕大的酒葫芦半躺在卧榻之上。    “你们也是来阻我的吗？”    擎方宇不知喝了多少酒，整张脸已经被酒液浸得透发紫红。见到两人进来，他眯着迷离的醉眼，双眸中一片朦胧模糊。    “当阳郡主阻我，黄鹤也阻我，风明华阻我，你们还要阻我吗——”    他好似看错了来人的身份，心底不知从哪里生出了一股怒气，提起酒葫芦朝着领头的张辉砸了过去。    擎方宇年轻时战功卓绝，心气很高，即使到了现在都还没有完全散去。他以练气八重巅峰的境界，接连两次对余明出手都失败而回，这让他对自己的实力产生了怀疑。    当初他也有突破筑基期的天分，可是在征战沙场的时候因为面临绝境，将身体的潜力透支了好几次。虽然安稳活到了现在，但修行的路其实已经被斩断。隐居余府之后，他唯一的念想就是把擎家出筑基大修士的希望寄托在了李木子的身上。    可是，李木子命太薄，在麓山残害同门的同时也把自己的命给丢了去。    这对于擎方宇来说，不啻为一个晴天霹雳。    对此，他想到了复仇。    亲自下山来对杀害李木子的余明出手。可是两次出手竟然都没有成功。    不仅如此，在他出手的过程中，当年与他相交甚好的当阳王的女儿阻他，曾经的手下黄鹤也阻他，甚至连素昧平生的风明华也阻他。好似他不应该有为至亲报仇的想法一样。    被关进大牢后，擎方宇的心中郁结了一口怨气。干脆就找这里的牢头要了一葫芦酒独自喝了起来。在他喝的酩酊大醉的时候，张辉和张云两人恰好闯了进来    “擎长老——？擎长老——？”    张辉伸手抓住掷过来酒壶，看擎方宇的眼神有些呆滞。拿着酒葫芦在他的眼前晃了一晃，轻声开口喊道。    擎方宇好似没有听见张辉的呼喊，砸出酒葫芦后好似将心中的压力都释出来了一样，仰面躺倒在铺了珍珠细棉的卧榻上，沉沉的睡了过去。    这段时间，他为了追踪余明，已经连着好几夜没有合眼，喝醉之后，反倒给了他一个好生休息的机会。    “呼——呼——”    卧榻上很快传来擎方宇打呼噜的声音。    “表哥，擎长老他？”    张云见到擎方宇竟然睡着了，有些着急的指着他喊道。这次他为了进到大牢里来可是送出去了一张百两的银票，结果进来后，除了开门时候听到的一句莫名其妙的话后，对方竟然睡了过去。    “嗯——”    张辉抬了抬手，制止了张云要把擎方宇拖起来的想法。这次他过来，最初是想试探一下擎方宇对余明的态度，看看是否有机会和他联手。现在看到醉得昏睡过去的擎方宇，他脑海中忽然想起了方才吃饭时闪过的另外一个主意。    “你先出去！”    张辉对着张云挥了挥手，让他退到静室外面去。    等到张云退出去之后，他伸手从储物袋中摸出一支水红色的瓷瓶来。然后拿过擎方宇刚刚砸来的酒葫芦，往里面倒了三滴碧绿色的无味液体。轻轻地拿着酒葫芦晃了晃，张辉又把它塞给了卧倒在床榻上的擎方宇。    “喝，让你喝个够！”    张辉有些心疼的将瓷瓶重新收回储物袋，微薄的嘴唇珉起了一个上翘的弧度。    “希望这三滴化僵秘液也合乎你的口味！”
0085 余冲出关
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    灵州城众人在风明华的带领下，重新回到了城内。    这次战役直接战死了一万余人，整个城楼的气氛都变得十分压抑。    “老李头，你说风将军会怎么处罚风世子？会直接问罪吗？”    张铠是跟着去救援风明华等人的三万大军中的一员。在方才的战斗中有几次都险死还生，回到城楼上用军医分发下来的药液擦了擦手臂上的刀痕，忍不住朝着身边的老李头问道。    “不该你管的事情你就别多想！”    老李头拔掉夹在肩铠上的一只箭头白了张铠一眼。    “可是那死去的一万多兄弟？”    张铠想到那些相处多年的袍泽身披数创死在自己面前时的痛苦表情，心里冒出了一股不平之气。    “风世子身份高贵，以后可是要继承丞相的职位，怎么可能因为这些小事就拿他问罪。至于那些死了的人，死了就当解脱了吧！”    老李头心中也很苦，见到张凯一脸的愤懑郁气，上前轻轻地拍了拍他的肩膀说道。    在这个世界人和人生来便不平等，不说那风意平是丞相府的世子，就算是凭着和主将风大人的关系，那也不可能被追责。    老李头在灵州城当了十三年的兵，其他的不说，这点倒是看得很明白。    嘭！    听到老李头的回话，张凯一拳把装药的瓦瓶砸碎，心里咬牙切齿的道：去特妈的高贵！    镇国将军府，内院，通天峰。    通天峰上余冲搭建的木屋里忽然传出来一阵如海潮奔涌般的巨大声响。周围的天地灵气仿佛受到了什么吸引，快速的朝着木屋汇聚而去。    “开！”    屋内传出来一声轻喝，八条宽达五十丈的灵气长河忽然透出了木屋，直接朝着峰顶上空伸展而去。     “哈哈哈哈——”    木屋里面传来了一阵得意的大笑声。    闭关半月，余冲终于突破到了练气8重，以他现在的实力，在内院武榜上甚至可以排到前三的位置。    木屋的屋门“吱呀”一声被打开，一袭白衣的余冲满面喜色的走了出来。出门后，他没有继续在荒芜的通天峰上停留，而是直接朝着朴钢所在的宅院飞掠而去。    天羽帝国皇城。    风明华安排的信使一路马不停蹄地疾驰，终于在三天后终于将一封插着火鸦羽毛的紧急信件送到了丞相府上。    “大人，灵州城那边有急信！”    一个长着鹅蛋脸的漂亮丫鬟轻轻地敲开房门，将门房递过来的火鸦急信送到了风卜木的书房里。    “念！”    满头银发的风卜木坐在一把火龙木打造的精美太师椅上，手中拿着一只玉笔正往一份公文上书写着批注。    见丞相吩咐，鹅蛋脸丫鬟拆开火鸦急信上的封蜡，将信纸展开念读了起来。    “叔父大人在上，侄儿明华拜扣。    玉盛年十月中，北蛮寒霜国青狼军突袭灵州城，侄儿一时不查被贼将罗陨所伤，幸得叔父挂念，现已无恙。    十月下旬，独孤正亲率十万大军前来围城，初次交锋下，我军众志成城，将敌败退。然敌寇退军之际，意平表弟孤身杀入敌阵，为保其安危，侄儿带领三万灵州军出城援救，陷入蛮兵包围，拼死突出后，损伤万余人。    现，城内兵力短缺，还望叔父大人派军相援。另，意平表弟如何安置，也请叔父示下！”    听到丫鬟所念之后，风卜木正要点下玉笔的手顿了下来。月中，风意平提出要去灵州城探望其堂兄风明华，没想到这一去竟然惹出祸事来。    北蛮寒霜国的焰魔宗宗主与天羽帝国的先帝有过一段恩怨。这些年来，焰魔宗一直在不遗余力的支持寒霜国南下入侵。灵州城是天羽帝国的北境要塞，依托雷炎山的险峻山势，可以有效地抵挡蛮兵铁骑的锋芒，在其之后便无险可守。    “带这份手令去找启星隆，让他带着玄炎军北上支援灵州城。另外，把武广叫来。”    风卜木想了片刻，写下一份手令让丫鬟带了下去。    武广是丞相府的老人，曾经跟随着风卜木的大军一起征讨过帝国东边的夷人，现在已从军中退出，在丞相府内做了管家。    “大人有何事吩咐？”    武广顶着一头花白的头发，立在书房门口。    “去灵州把意平带回来禁足看管，以后没有我的吩咐，不得让他踏出丞相府半步。”    风卜木用朱色的笔墨在手中的文书上画了一个圈，在圈旁用蝇头小字写下了对这份文书的意见，头也不抬的朝着门口的武广说道。    “是，大人！”    武广得到命令后转身退下，临走时轻轻地将书房的门合了回去。    “余公子，待会去我那里喝一杯？”    凌云向风明华汇报完战损人员的情况，回城的时候正好看见余明在帮着收拾从战场上拉回来的魔牛尸体，忽然对他产生了一丝好奇，便走过去邀请道。    余明提着一把割肉刀，正在割一只魔牛腿上的毽子肉，见走过来的是今天在战场上凭着一杆铁枪杀敌无数的凌云，笑了笑将一块牛肉扔了过去。说道：“好啊，光有酒可不行，我这人喜欢喝酒的时候大块吃肉。今儿就给你尝尝我的手艺。”    两人在城墙脚下找了一个背风的角落，用拾过来的干柴牛粪搭一个火堆。余明从储物袋子里拿出七八个陶瓷瓶，里面都是他穿越过来以后自己收集而来的调味品。    牛肉已经清洗干净，被切成了寸许大小的肉块，用箭杆穿在一起。余明拿出一只写大字的狼毫笔，蘸了用猪猡兽皮熬制的油脂将所有的肉串都刷了一遍。    “凌兄，我给你说，这道烤牛肉串可是我从很远很远的一个地方学来的绝技，待会儿你可要好生尝尝。”    余明一遍刷油，一边将其余几个瓷罐里的调料一一涂抹在烤串之上。橘黄色的火焰炙烤着箭杆上的肉块，不时的发出“滋滋”的声响。    凌云拿着酒壶给自己灌了一口，认真地看着余明忙上忙下地鼓弄着那些瓷瓶，闻着越来越浓的香味，他感觉自己的腹中传来的饥饿感越来越盛。    看着余明将肉串烤好，凌云将身边的一个酒壶扔了过去。接过对面递过来的一捧烤好的箭杆牛肉，隔着淡淡地烟火，凌云忽然朝着余明开口问道。    “余公子觉得我表姐怎么样？”
0086 丞相府来人
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    半月前一场大战，灵州城和寒霜国两方都损失不少。独孤正带着还剩下的9万余蛮兵，向后退出了八十里安营下寨。    “师兄，你说万载师叔会来吗。”    独孤正拿着半只羊腿，用鎏金匕首往上划了十几条口子，散了一些盐在上面，放到一张青铜食鼎里面烹煮。在他旁边，黎锦正拿着一颗雪莲果仔细的剥皮。    “军国大事，万载师叔他还是拎得清轻重，不过上次在炎火大会上你拂了他的面子，这次他要价可能会比较高。”    黎锦将剥好的雪莲果塞道嘴里，轻轻地咀嚼了一下，看着大帐外焰魔宗的方向平静地说道。    说起李万载，其实黎锦的年纪比他还要大。只不过李万载天赋出众，在很小的时候就被上任焰魔宗的宗主看上，从晾垣山的一个小部落里带回宗门收为了弟子。     上任焰魔宗宗主仙去以后，大弟子卓横衣继任宗主。李万载作为卓横衣最小的师弟，也被封了一个长老的位置。    “那灵州城扼守着雷炎山南下的通道，依托山势，难啃得犹如一个龟壳。我军都是骑军不擅攻城，若要强攻，最终怕是有不少的将士都会丧命在此。    南方天羽国人丁兴旺，死个十万百万人口也不会伤筋动骨。但我国地处北原荒野，实在难以承受过大的损失。若是万载师叔肯来，凭他的那一手出神入化的控土法术，我们说不定可以直接冲上灵州城的城墙。只要能减少大军伤亡，就算要的多一些，本王也乐意。”    在梨木无烟炭的烘烤下，铜鼎里的羊腿被直接烫熟，独孤正将手中的匕首掷了出去，用灵识操控着它将羊腿的骨头剔去，把肉切成了两份，各自装入了黎锦和自己面前的银盘里。    “风大人，玄炎军的启将军和丞相府的武老管家求见。”    黄鹤走进来的时候风明华正在书写将要上呈给军部的奏折。半月之前他曾给丞相府送了一封火鸦急信求援，没想到这么快他叔父就派了人来。    “带他们到大堂，另外把风意平给我叫来。”风明华将写好的奏折用一个黑色的信封封好，放到案牍上的文书架子里。 然后整理了一下衣服，朝着大堂走去。    “意平世子，明华大人有请！”    黄鹤来到软禁风意平的院子前，通告风明华的军令。    “不见！一关就关我半月，有本事就关我一辈子！”    听到屋外黄鹤的喊话，风意平并没有开门，反而将一本厚厚的《谭朱子集》砸了出来。    他这次来灵州城，本是打着探望风明华的借口，来见他心心念念的当阳郡主凌霜。结果因为半月前的战事，风明华就把他关押了起来，让他这段时间都没机会去凌霜面前露脸。    “不就死了一万多贱民吗，天羽帝国有的是，只要我父亲点头，再给你派十万来也不是什么难事！”    “也不知那余明到底走了没有，不知为何总感觉他对霜儿有意思。”    除了风明华关押他的事之外，他还一直担心着那个能和凌霜同行的余明。要知道在此之前，除了从小相熟的熟人，他还没有见过凌霜对着哪个陌生男子笑过。    不行，我得趁机出去看看，风意平思前想后，还是觉得不放心，砸出书过后没多久，又打开房门走了出去。    “带路！”    他背着双手，目视前方，头也不转的对着侍立在院门旁的黄鹤说到。    “堂哥，什么时候解除我的禁足令？”风意平还未走进将军府的大堂，就大声对着里面说道。    “意平世子！”    武广在来之前便大致了解了一下关于灵州城发生的大事，方才和风明华交谈的时候才得知原来这件大祸事是风意平闯出来的。    武广跟随风卜木多年，深得他的信任，在丞相府里的权柄也比其余府内的管家要大。风卜木忙于朝廷事务，无力分心处置丞相府内的事情。所以，很多时候丞相府中的事情都是武广在掌管。在他掌管的事情当中就包括一项——协力教导风意平。    这次因为风意平之故，灵州城损失了一万余将士。若不好好处理，说不定会引起城内士卒的不满。    虽然说丞相府不惧那些泥腿子出生的寻常士兵，但以后风意平要接掌丞相的位置，怕到时候会被有心人拿出这件事情来做文章。    “意平世子，得罪了！”    武广对着风意平告了一声罪，然后手指点出了一道灵气将对方的经脉封了起来。    “武广，你干什么？还不给我解开！”    风意平一时不查，着了武广的道，浑身经脉被异种灵气封锁，不能动弹。    “明华大人，麻烦召集一下军中的将士！”    武广让人将不断叫骂的风意平带了下去，然后对着风明华说道。    “武伯，这样做叔父知道了会不会不好？”    风明华有些担心武广的做法太过，会触怒到身为丞相的叔父。    “这就是丞相的意思！”武广双目低垂，平静地回复道。    风卜木在书房召见他，让他从灵州城带风意平回丞相府禁足的时候曾说了一句，“一切由你全权处置”。当时他还在纳闷这句话到底是什么意思，来到灵州城得知风意平闯出来的事情后他才终于搞明白。    “好吧，既然是叔父大人的意思，那我便去军中安排了。”风明华看武广这样说，便没有什么顾忌，带着黄鹤朝着将军府外走去。军中校场。    风意平被脱去了华贵的外衣，浑身绑着绳子，背上插着十几根带刺的荆条，被武广押着跪在点将台上。    “武老匹夫，你想找死吗？我父亲待你不薄，你竟敢如此对我！”    风意平不知武广从哪里来了这么大勇气，竟然敢将他按绑在大庭广众之下。    “意平世子，人做了错事，就要付出代价，就要认罚。我这样做也是为了你好。丞相大人那里我自会去解释。”    武广看着台下整齐列队的两万多军士，双眸当中浮起了一层氤氲之气。    当年他年轻的时候，也如下面的将士一样，挥头颅，洒热血，随着丞相一起征战过蛮夷，戍守过四方。    “啪！”    他手里拿着一条浸过水的牛皮鞭子，高高地举起，然后狠狠地抽打在风意平的身上。    “啪！啪！……”    在风意平的惨叫声中，他接连不停地抽出了一百八十鞭，直到把风意平抽得昏死过去。    “听说是丞相大人派来的人，这是在责罚意平世子！” 一个千夫长消息比较灵通，对着身旁地袍泽说道。    “那老头出手不轻，风世子这次不死也要脱一层皮。真是活该！”    一个年轻一点的士卒对风意平满怀怨气，见到他被如此处置，心里终于好过了一些。    风明华带着余明和凌霜等人也站在远处看着，没有人出手去阻止。    “各位将士，风丞相自知教子无方，派在下前来惩处意平世子，还请诸位看在丞相大人的薄面上，原谅世子无心犯下的过错。”    风意平浑身都是被武广抽打出来的血痕，倒在点将台的台面上，看上去很是凄惨。    “故作姿态，邀揽人心。”余明小声嘀咕了一句。    武广的鞭子虽然抽得狠，但是和风意平犯下的过错相比，这样的处罚无疑是轻得不能再轻。    看来这个世界的人也是有阶级之分，有的人生来就高人一等。害死了万余人，就算是那风意平的无心之举，那也岂是这一百八十鞭子能抵消的了的？    要是放我手里，干脆就给他来个手起刀落，大快人心。余明盯着点将台上昏死过去的风意平，心中臆想道。
0087 地龙翻身术
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “呜——呜——”    时隔半月，独孤正又纠结起九万余的寒霜国骑兵，再次朝着灵州城发起了攻击。    “小正，就是这座城？”    在独孤正的长毛玉象帐篷里，与他对着坐了一个长着八字胡须的鸠形鹄面的短发中年。    “师叔，要是你能帮我攻下这座城。那我便将珍藏了十几的苓粱美酒给你送百坛。”独孤正看着正在玩弄自己手指的李万载，开口说道。    “我这个人虽然好酒，但百坛苓粱可换不来一座城池。听说，师侄曾经有幸得到过一块天外陨铁，若是舍得，那我便亲自出手！”    李万载漫不经心地，朝着独孤正说道。他最近在打造一柄宝器，要是能从独孤正这里拿到天外陨铁，那宝器的品质会提升不少。他之所以不远万里的从宗门赶来灵州城，便是因为这个原因。    “好说，只要师叔肯出手，那一份天外陨铁算什么？回头我便叫人给师叔送去”，独孤正见李万载透露出出手的条件，当下答应了下来。    “既然如此，那师叔便让你见识一下我的地龙翻身术。”    两人从帐篷里走了出来，独孤正让传令兵吹起了冲锋的号角。九万大军开始集结，朝着林州城的方向赶去。    “报！蛮兵前来进攻！”    一个灵州成的哨骑骑着赤火马飞速的跑回北城楼处，手里举着马鞭，大声的呼喊。    “什么？又来了！”    黄鹤听得哨骑的呼喊，皱了皱眉头。    “上次他们攻城无功而返，难道这么快又找到了新的办法？”    黄鹤不敢怠慢，连忙让人回城里通知风明华。    “风大人！”    风明华穿着鎏金铠甲，带着凌霜等人赶到了城墙之上。手里拿出了一杆余明鼓捣出来名为“望远”的法器，放到眼前，对着北面荒野外望去。    三十里开外，一片尘土飞扬。    以风明华的眼力肉眼能看清十里开外的东西，加上了这个望远法器之后，隔了三十里就将蛮兵穿的兽皮甲的花纹看得分明。    “余兄弟，你这法器真好用，能不能多给我几件”，风明华将望远镜递给黄鹤，侧过脸对着一旁的余明问道。    “只要将军想要，回头我再做几只便是。”    余明也是一时兴起，才想着用水晶把前世的望远镜做了出来。听说到了金丹期之后，神识能飞出几百里远，甚至有福缘深厚者能开启六识神通。    比起那些来，望远镜简直毫无用途，不过对于炼气期低级修士来说，望远镜还是有很大的帮助作用。    “小正，看好了！”    寒霜国的骑兵又来到了灵州城。李万载一步跨出，落到了大军的最前面。他没有看城楼上的风明华等人，而是转身对着立在长毛玉象身上的独孤正开口说道。    只见他双手在胸前结了一个复杂的法印，一座丈许高的土黄色道台从他丹田当中飞了出来，腾到了半空当中。    李万载双眼紧闭，一巴掌按到了脚下的荒野土层上，嘴中大声的喝出了一个“落”字。    “轰隆隆——轰隆隆——”    灵州城外的土地开始使劲的律动，仿佛有什么东西要从土里钻出来一样。    “筑基期的大修士？”    城楼上的风明华看向荒野外，见到那个走在大军最前面的修士背后飞出来的土黄色道台，脸色凝重的道。    筑基期的大修士十分罕见，整个天羽帝国现存的加起来只有几十人左右，大多还在皇城。现在寒霜国出现了一个在灵州城外，这对他们可不是什么好事情。    “这人是焰魔宗的李万载，筑基初期的修为”，凌霜特意研究过寒霜国有名的修士，一眼认出了李万载。    “哼，要不是修行到筑基期以上的大修士大多被上宗招了去，以李万载筑基初期的修为哪敢来这里放肆！”    凌云一脸不愤地看着城下的李万载，不知道他到底要做什么。    李万载背后的道台镇落在荒野之上，一道浓郁的黄色光芒从道台上射入土层当中。    “轰轰轰——”    灵州城的玄蛇龟覆阵外的土地突然裂开了一道巨大的口子，无数岩土从裂口中升腾出来，漂浮到半空组成了一条长达五百丈的岩石巨龙。    “地龙翻身术！”    岩石巨龙在李万载的指挥下，携带着滔天之势朝着灵州城的护城大阵冲去。    “嘭——”    巨大的岩石龙头撞在了玄蛇龟覆阵的护罩上，瞬间将玄蛇龟覆阵的护罩洞开了一道宽大的口子。不过撞击后巨龙也失去了灵性，轰的一声从半空中掉落了下来，砸到了灵州城的城楼前。    岩石巨龙身躯庞大，将城墙外的荒野平地占据了大半，龙头硕大无比，几乎与城头平齐。    李万载的这一手法术以地脉之气为基，凝聚土层岩块，汇纳大地之势为己用，威力无匹。    “小正，接下来便看你的了。”    李万载体内的灵气耗散了大半，飞回帐篷前调息，对着独孤正说到。    “全军出击！”    独孤正一声令下，所有的寒霜国骑兵朝着灵州城策马奔去。这次他们分出了三个万人队，踩着地龙的身体，目的直指灵州城的城楼。    “不好，他们要借着地龙躯体冲上城来！”    风明华忽然猜到了独孤正的想法。    “组织铁盾兵构建防御！”    灵州城之所以可以拦住寒霜国的南下骑军，靠的便是高大的城墙。现在李万载用地龙的躯体将城墙的优势抹平，以蛮兵的数量，形式对灵州城这边很不利。    “玛伊安——！”    蛮兵骑着青蛟马，吼着古怪的口号，踏着地龙躯体，很快便靠近了城楼。    “嘭嘭——”    跑在最前面的蛮兵铁骑撞到了拦在龙头上的盾兵身上，巨大的冲击力瞬间便将盾兵撞飞，把阵形冲散。    “凌将军，拦不住！”    一个盾兵百夫长看着自己的手下纷纷被撞落龙头，跌下三百丈高的城下，生死不知，凄厉地吼道。    “我来！”    余明拉住了想要冲上去的凌云，三步跨到了地龙身上。    前方千丈左右，蛮兵狞笑着将一个个灵州兵撞落下去，然后朝下余明冲来。    “催发！”    余明全力调动起丹田内的灵气，背后6条灵河伸展开开来，将整个龙头都占据。无数蚕豆般大小，呈青黑色的䚗铁树种子被他丢到了地龙的脖颈处。    手里按青木决的运气路线掐了一个“催发”的法印，落入地龙身上的种子开始迅速生长，数个呼吸便长出了一片宽达三百丈的密集䚗铁林。    “快停下，停下！”    跑在最前面的蛮兵百夫长看着许多身边的同伴一头冲进了丛林，然后被䚗铁树坚韧的枝条挂倒在地，摔得头破血流。连忙朝着后面挤过来的士兵大吼道。    “射！”    余明喘息了一口气，然后继续结了一个法印，对着䚗铁林指去。    “嗖嗖嗖～”    䚗铁树上生出的尺余长尖刺从树上脱离，然后向箭矢一样，以飞快的速度朝着对面冲来的蛮兵射去。
0088 玛衣安
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “下马！”    骑着青蛟马的百夫长战斗意识敏锐，在快要接近䚗铁林的时候忽然感觉前方传来一阵极其危险的气息。抬眼望去，发现无数黑色如箭矢的东西铺天盖地的从密林里射了出来。    他翻身下马，将身子蜷伏成一团，藏到马身背后。正是这一个动作救了他的性命。    “噗噗噗噗——”    䚗铁树的木刺非常锋利，轻易地就洞穿了蛮兵身上的革甲，将冲在最前面的十几排骑兵连同着战马全都射成了刺猬。    “希律律～”    战马吃痛，骑军顿时混乱起来，余明这一招虽然没有杀伤多少，但成功的将沿着地龙躯体冲来的寒霜国蛮兵的阵势打乱了开来。    地龙底下，六支万人队冲到了玄蛇龟覆阵当中，顺着被李万载洞穿的大洞，撞进了城墙千丈范围内。    由于玄蛇龟覆阵受到了破坏，对蛮兵的压制已经降到了微乎其微的地步。双方士兵的单体战力处于相同水准。只是寒霜国的军队数量要比灵州城多出几万。    “师叔，能否将我们的人送上城墙？”    独孤正看到地龙身上的三支万人队的攻势被阻，回头朝着帐篷内认真喝酒吃肉的李万载问道。    李万载刚刚一手地龙翻身术将灵州城的守城优势化解了大半，回到长毛玉象身上的帐篷里吃了一颗补气丹慢慢回复损耗的灵气。闲来无事之余，他从储物袋中拿出了一些美酒佳肴细细品味。    听到独孤正再度出手的邀请后，他头也不抬，含着一块獐子肉，口齿不清地说道：“加钱！”    独孤正原本恭敬的脸瞬间黑了下来。心中暗想，李万载还在记恨上次炎火大会上的那件事情。犹豫了片刻，他从储物戒指当中拿出了一只通体火红的玉盒，念念不舍的将它推到了李万载的身前。    “师叔，要是能帮我攻下灵州城，这玉盒里的千年火髓便送给你。”    这颗千年火髓是独孤正从一座火山口里捞出来的，内中蕴含了精纯的火灵之气。对于焰魔宗的修士来说，无疑于一件天材地宝。    “哈哈——，师侄真是有心，师叔我马上就要冲击筑基中期，这颗火髓对我大有益处。”    李万载擦了擦手上脏兮兮的油脂，小心翼翼的接过玉盒打开看了看，确认里面的火髓的年份到了千年以上，然后十分自然地将之收到了自己的储物袋里。    “既然师侄这么大方，那我便再出手一次。你可看好喽！”    李万载手中拍出了一团精纯的土灵之气，顺着荒野大地，很快接到了瘫倒在城墙外的地龙躯体上。    只见两万余寒霜国骑兵所站的那节地龙身体忽然突起，在众人诧异的目光中直接飞了起来。然后朝着灵州城的方向平移了八百丈，直接将其上的骑兵送入了城里。    “城破了！”    灵州城内的士卒见到从天而降的蛮兵，以为城墙已经被攻破，大声嘶吼起来。    三个万人队落入灵州城之后，迅速弃马从土山上跳了下来，组成阵势涌向城门之处。    灵州城的大部分兵力都在城墙上，一时调转不急，竟然让蛮兵由里而外的将城门了开来。    “大人，蛮兵已经入城，我们必须派人将他们赶出去。”    黄鹤久经战阵，对局势把握细腻，很快就将最新的状况报告给了风明华。    “城墙上的人手不够，昨天来的启将军呢？让他带着玄炎军去。另外给城内所有人发紧急召集令，不管是谁，只要能杀蛮兵都按军功封赏！”风明华一掌将十几个往城墙上爬的蛮兵拍了下去，回头对着参军黄鹤说道。    黄鹤很快便下城去安排，先把启星隆叫了来，然后发布了紧急召集令，甚至把城东大牢里的所有罪犯都放了出来。    “表哥，寒霜国的人进城了，我们要不要也去帮忙！”    张云从小在镇国将军府长大，在周围同门耳濡目染的熏陶下心里还是不愿意见到帝国的城池被蛮人攻占。    “去，正好趁着这个机会去找余明。”    张辉打听道余明混进了守城的军队里，正在想如何才梦接近，没有想到上天马上就把机会送到了面前。    两人响应黄鹤的召集令，很快从客栈走了出来，朝着城北赶去。    “余公子，城门失守，敢不敢和我一起去夺回来？”凌霜站在城头，提着金刀一刀劈死了一个冒头上来的蛮兵，对着旁边的余明说道。    “有何不敢？”余明没有想到凌霜竟然给他使了激将法，年轻气盛的他当下同意到。    “走！”    两人一前一后兔起鹘落地跳下了城墙，朝着城门赶去。    “列阵冲锋！”    一个蛮兵万夫长见到凌霜和余明带着一串虚影朝着城门撞了过来，赶紧朝着身边的同伴喝到。    围着城门的一群蛮兵，在万夫长的带领下，很快组成了一个锋矢阵。    “玛伊安！”    三百蛮兵喊着口号，义无反顾的朝着余明两人冲来的方向迎去。    “辉金刀•血月！”    凌霜调起丹田内的金属性灵气，双臂一抡，将拖在身后的大刀往前一劈，劈出了一道百丈大小的血色刀芒。    余明也不甘落后，九柄紫金木雷剑从背后飞出，卷起了一道剑气龙卷，朝着迎过来的万夫丈洞穿过去。    “喝——！”    万夫长有练气八重的修为，实力不低，看着飞到身前的剑气龙卷，大喝了一声，将手中的狼牙棒砸了出来。    一丈八的狼牙棒通体黑红，带出一道火焰虚影，砸到了余明的剑气龙卷之上。    “叮叮叮——”    裹挟在龙卷当中的紫金木雷剑以极快的速度破开虚空，点到了狼牙棒的棒体之上。一股巨力从狼牙棒上传来，将飞在最前面的三柄紫金木雷剑崩飞了出去。    “哼！”    余明见状冷哼了一声，手中剑决一引，剩下的六柄紫金木雷剑瞬间合为一体，组成了一把粗壮的阔剑。    阔剑再度与狼牙棒相交，这次两方势均力敌，僵持在了半空当中。    在余明和万夫长交手的时候，凌霜接连劈出了十三道刀气，将万夫长身边的蛮兵斩杀了一半。    “啊——，玛伊安！”    蛮兵万夫长见到自身周边的多数同伴被对面那个穿着红衣的漂亮女子斩成了两段，双目瞬间变得赤红起来。口中大吼了一声古怪的口号，将狼牙棒朝着余明两人砸了过去。    “呃。嗬嗬——”    一团血红色的光芒闪过，万夫长的身体瞬间膨~大了起来。只见他的肌肉隆起，皮肤下的血脉宛如树藤一般暴起，整个身子朝外散发着炽热的气息。    “玛伊安！”    万夫长再次大吼一声，从地上捡起两具尸体，一步跨到半空当中，携着万钧之力朝着余明和凌霜两人当头砸下。
0089 擎方宇化僵
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “来得正好！”    凌霜见蛮兵的万夫丈跨步跳来，当下运起灵气朝着城里的青砖街面上一点，提起手中的大金刀直接迎了上去。    硬碰硬，凌霜还没怕过谁！    这个时候的凌霜完全没有一点女子的娇柔，像一个莽夫一样，对周遭的一切不闻不问，眼里只有半空中踏下来的蛮兵万夫长。她的速度极快，几十丈的距离刹那便被她甩在了身后，青砖地面被她拖在身后的金刀拉出了一道深深的裂痕。    “嘿呀！”    一声娇喝，凌霜弯腰一抡，比她身体还长的大金刀带出了一道金色的刀芒，由下而上将万夫长砸下来的两具尸体切成了两半。    万夫长仿佛是狂化了一般，眼眸当中已经没有了焦距，口中无意识的不断低声重复这“玛衣安”三个古怪的咒语。    凌霜的刀芒透过两具尸体劈到了对方肌肉虬结的胸膛上，好似下一刻就会将半空中狂化的万夫长分成两半。    “噹！”    出乎她的意料，无坚不摧的金属性刀气撞上万夫长的身体之后，竟然发出了一声金铁交击的声音，随着刀气劈过，大金刀的刃口也抵到了对方的大腿上，带出了一串火花，也没有将他的腿切下来。    “郡主，小心！”    凌霜一招无功，当下楞了片刻。这个时候万夫长正好从天而落，一脚朝着脚底下凌霜的头颅踏去。    余明一剑斩下了一个蛮族士兵的头颅，回头正好看到凌霜陷入了危险。情急之下，合身往前一撞，用自己的身体将呆立的凌霜撞了出去。    “嘭！”    万夫长的巨大脚掌踩到了余明的肩膀上，巨大的力道压来，将余明直接被踩进了地里。    “玛衣安！”    一招得手，蛮族万夫丈一声大吼，双手握成拳头，向前横扫，朝着一般身子陷入地底的余明脑袋击去。    “咳——”    余明咳出了一口鲜血，方才他被对方一脚踩着的时候，几乎可以听到自身骨骼发出的悲鸣。巨大的痛楚从右肩上传来，他试了一下，完全使不上劲。不知骨头是不是已经被踩碎。    膨~大化以后的万夫长身体防御变强，力量也随之变大，除了好像脑袋有些不灵光之外，战力比起刚才翻了好几倍。    见到对方横扫过来的铁拳，余明不敢大意。刚才试过了对方脚上的力道，他可没有信心再接下对方的拳头。    左手掐了一个法决，九柄紫金木雷剑从四周倒飞而回，每一柄木剑身上都弹出了一道雷电，汇聚在一起形成了一个电网将狂化的蛮族万夫长困了进去。    万夫长的拳头碰触到电网，瞬间被强烈的雷电麻痹得顿了一下。余明趁着这个空隙，撑手从地底弹了起来。    “郡主，他嘴里一直叫的玛衣安是什么意思？”    余明从山和世界内抓出了一团木灵之气拍到受伤的右肩之上，然后朝着电网当中刺出了一剑，见到剑尖被对方坚韧的皮肤挡住无法刺入，撤剑朝着凌霜问道。    凌霜刚被余明撞飞出去了三丈远，好死不死地正好撞到了她的胸上。虽然知道余明不是故意的，但是见到他回望过来，凌霜还是没好气地冷哼了一声。    “玛衣安是焰魔宗供奉的一尊魔神，传说来自焰魔地狱，有火岩之身，刀枪不入，免疫术法。”    回想了一下记忆当中关于焰魔宗的典籍，凌霜找到了“玛衣安”三字的出处。    “那就是说他们还信神了？”    余明脚下一转，避开了万夫长追击而来的拳头，有些不可置信的问道。原来这个世界也有封建迷信存在。    蛮族万夫本身就具有练气八重的修为，通过“玛衣安”这道古怪的咒语强化后，身体的素质提高到了余明难以破防的地步。好在对方的反应速度也降了下来，两人一时之间谁也奈何不了谁，僵持了下来。    “你先在这里扛着，我先把城门关上再来。”    凌霜不知是不是还在为刚刚的事情生气，见到余明像一只猴子一样被蛮族万夫长撵得鸡飞狗跳，也没有上来帮忙的想法，反而提起金刀朝着前方不远洞开的城门走去。    在离余明不远的一处街道上，张辉带着张云也在奋力阻杀着蛮族士兵。    “不愧是表哥，你这一手乾元指法已经到了炉火纯青的地步”，张云见张辉接连点出9指，将朝着两人冲来的一队敌军眉心全都点出了一个血洞，在一旁敬佩的叹道。    “跟紧一点儿，要是遇到了危险，我可没时间去救你。”    张辉从小天赋就很不错，听惯了这样的恭维，对张云的话实在提不起什么兴趣。    “等一下！”    就在张云要朝着左边街道走去的时候，张辉忽然开口叫住了他。刚才他忽然感应到了前几日放到擎方宇酒葫芦当中的化僵秘液的气息。    “右边！”    张辉脚下灵气一转，身体顿时化为一道虚影，钻进了右边的巷道里。    化僵秘液在没有后续秘法的情况下，如同寻常的饮用水一般，对人没有什么伤害。但要是喝下了化僵秘液的人再中了他的化僵秘术，那很快便会成为任由他操控的傀儡。当初为了那一小瓶的化僵秘液，他可是求了张家老祖好一段时间才得到。    穿过了三条街，他终于看到了坐在一所房顶上的擎方宇。    因为蛮兵入城，身处大牢的擎方宇被黄鹤放了出来，求他出手解决闯入城内的寒霜国蛮军。    擎方宇因为余明之故，被风明华出手镇压，心中怀有一口怨气。从牢里出来之后，他挥手斩杀了一组百人队后便找了一个僻静的房顶思考人生。    唯一的血脉已死，曾经的同僚也出手阻拦他报仇。擎方宇坐在房顶上，一直在想接下来该如何。    张辉悄悄地潜伏到了擎方宇所处的那座房子的屋檐之下，从储物袋中拿出来了一杆青黑色的小旗，指尖画出了一道秘技对着旗面射了进去。    等到旗子冒出青光，他伸手将旗子朝着房顶上的擎方宇射了出去。    “嗖——”    旗子的速度很快，眨眼间穿破了屋檐上的琉璃瓦，落到了擎方宇的身上。    “叱！”    张辉浑身灵气暴走，轻喝了一声。青黑色旗子是随着化僵秘液一起从他老祖那里拿来的，有它辅助，施展化僵秘术的成功率能提高三成。    “谁?”    擎方宇屁股被旗子戳了一下，吃痛的跳了起来，朝着房顶地下怒声叫到。    不过，就在他刚刚叫出声的时候，旗面忽然展开，放出了一团青黑色的烟雾将他笼罩了进去。    “咳咳！”    大意之下，擎方宇吸进了几口烟雾，被呛得咳嗽了几声。    烟雾顺着他的喉咙一直往下，进入到了擎方宇的肠胃里面，与附着在胃壁上的化僵秘液接触。两者单独存在的时候人畜无害，但相互遇见便发生了剧烈的反应，滋生出了一团腥臭的液体从体内渗入到擎方宇的肉体当中。    “嗬嗬——嗬嗬——”    擎方宇感觉自己的喉咙仿佛被什么堵住了一样，无法说话无法呼吸，一股奇怪的液体顺着他的血脉直接涌到了他的脑子里，将他的思维与身体隔离开来。    他仿佛成了一个旁观者，能清楚的感知到周遭的一切，但却无法控制自己的身体。
0090 寒冥透骨钉
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
     站在房顶上的擎方宇不停的张着嘴巴，好似想要喊出什么，不过挣扎了良久，最终却没能说出一个完整的字来。过了片刻，他好似放弃了挣扎，喉结蠕动了几下，发出了几声低沉的嘶哑。    长年喝酒被染成紫红的面颊上逐渐呈现出一层青灰色，他双眸中的黑色瞳孔不知什么时候消失，眼眶中只剩下白色的眼睑。    “表哥~”    张云气喘吁吁地从街道转角处跑过来，现在城内特别混乱，在他追赶张辉的路上就遇到了三个蛮兵队伍。    以他的实力，要说单打独斗可能还可以对付一个蛮兵，但要是对方抱团一起上，他怕是难以撑过两轮攻击。他竭尽全力地发挥出自己逃命的本事，以比平时快两三倍的速度冲进了张辉先进去的那个巷子。    进入巷口之后，他正好看到张辉将一杆旗子收回手中。张云赶紧跑了过去，紧紧地抱紧他表哥这根大腿。    “表哥，后面追来了三十几个蛮兵”，张云喘了一口气，开口说道。    在他话音刚落之际，一阵嘈杂的声音从巷口传来，数个呼吸之后，追踪张云来的蛮兵就出现在了他俩面前。    “找死！”    张辉见着这堆蛮兵在一个练气6重的百夫长带领下，朝着他和张云发起了冲锋，面带不屑地吐出了森冷的两个字。    随后他将旗子对着蛮兵指去，一道青黑色的光束从旗子的先端飞出，瞬间跨过了两百丈的距离，落到了百夫长的身上。    “嗬——嗬——”    一阵低沉压抑的奇怪叫声忽然在巷子里响起，张辉手中旗子射出的青黑色光束好像对中了化僵秘术的擎方宇有致命的吸引力一样。只见他僵硬地从房顶跳了下来，朝着蛮兵百夫长冲了过去。    令人称奇的是，擎方宇在行走的时候双腿的膝盖竟然没有弯曲，双腿并拢在一起，整个人犹如一只兔子样崩跳着前行。    “这是什么怪物？”    百夫长见到动作古怪面色青黑的擎方宇，有些吃不准对方的根底，挥手将身后的手下拦住。    “你们小心一些，这人看起来不太对劲”，百夫长将厚背长刀横在了胸前，提起灵气小心戒备。    “杀了他们！”    张辉立在屋檐底下，一只手拿着青旗，另一只手插在兜里好暇以整地对着擎方宇说道。对方先是吃下了他暗中投放的化僵秘液，然后又中了他施展的秘法，现在已经被他完全控制住。    要不是这杆青旗法器，这次还冒险真有点悬。张辉虽然脸上看上去很淡然，但他的心里却有些后怕。擎方宇的灵气底蕴雄厚，修为比他还要高出一重，刚才要不是有青旗法器的辅助，他差点儿就被对方的灵识反扑。    化僵秘术是魔门秘术，用起来威力无匹，但其中的风险也比寻常的法术大很多。要是在控制猎物化僵的时候被对方挣脱，那施术者很有可能识海破裂，当场变成一个白痴。    在张云惊讶的目光当中，擎方宇跳了七八下，就跳到了蛮兵阵中。只见他裂开大口，喷出了一口黑色恶臭的气体将三十来个蛮兵裹住，然后猛地撞到一个蛮兵的身上，探下脑袋，朝着对方的脖子咬去。    在他的口中，不知何时生长出来了两对三寸长，泛着青幽幽的寒光利齿。他双手圈住蛮兵，任由身周的蛮兵将武器在他身上击打出无数的火花，凭借着化僵以后伴生的超强身体，硬抗着攻击咬在了对方的脖子上。    “啊——”    被擎方宇咬住脖子的蛮兵恐惧的发出了凄厉的惨叫，只见他原本红润的脸色以极快的速度变的煞白起来，从旁看去仔细观察，原来擎方宇咬在他脖颈上的动脉上，使劲的吮吸着鲜血。    “嗬——嗬——”    数个呼吸之间，擎方宇便把对方体内的鲜血喝干，然后挥出双手，像扔破麻袋一样将蛮兵瘦了一圈枯萎下来的身体丢进了人群。    “大人——！怪物，快跑啊！”    有蛮兵受不了恐惧，拔腿便直接朝着身后的巷口逃跑。不过还没有等他跑到巷口，便被飞速跳来的擎方宇截住。    一只手掌洞穿了他的胸膛骨骼，在他体内掏了一阵子，然后抓出一颗仍在跳动的血红心脏。    在周围人一阵恶心的干呕声下，擎方宇竟然当众将心脏放入了口中，咀嚼了几下吞了下去。    擎方宇的意识仍然清醒，但他无法操控自己的身体，只能像一个提线木偶一样，眼睁睁地看着自己的身体做出令人作呕的事情。    “快逃！”    “去找万夫长大人！”    毫无抵抗能力的连续死去两个同伴之后，蛮兵百夫长终于认知到了双方实力的差距，开始命令周围的士兵逃走。    在蛮兵一哄而散的时候，他没有立马离去，而是聚集起全身的力气，将手中的厚背刀朝着擎方宇投了出去。    擎方宇被投来的厚背大刀击中了肩膀，锋利的刀刃将他的外套衣衫削去了一块，但衣衫下已经变成青黑色的肌肤却完好无损。    好像是收到了挑恤，擎方宇回头看向了百夫长，一双白色的双眼当中射出了两道毫光。毫光速度极快，瞬间穿过了几十丈的距离落到了百夫长的身上。    “嗯——”    白光好像有巨大的腐蚀性一样，百夫长被毫光照住的地方皮肤化去了一大块，露出了里面血红色的肌肉，巨大的疼痛让百夫长闷哼了一声。    看到了其他蛮兵已经跑道了巷口，他也没有继续停留，脚下灵气一转，身体化出几道残影，翻上了旁边的屋顶，想趁此逃离。    “想来就来，想走就走？”    见到百夫长遁逃，一直待在屋檐下的张辉终于有了动作。一道冰蓝色的长钉从他袖口当中射了出来，朝着百夫长的背心之处飞去。    张辉射出的这只长钉名为玄冥透骨钉，钉内汇聚了从地底采集的千年寒气，专挑心脏而射。    “噗——”    一声轻响，在屋顶上奔跑的身影突然顿住，仔细看去，玄冥透骨钉已经将蛮兵百夫长的背心射出了一个小孔。小孔的形状光滑圆润，周遭的身体组织已经被寒气冻成了坚硬的晶体。    “逃——”    蛮兵百夫长最后回头看了一下反方向的巷口，看到朝那边奔逃的同伴身影已经消失。    心脏，血液，身体，逐渐兵寒气侵蚀，一层薄薄的冰层从背心开始出现，很快便凝成了一块坚冰，把他封了进去。    透过坚冰，百夫长犹自睁大的双眸中残留着对生的渴望和家的眷恋。
0091 落魄钟·仿
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “师叔，师兄，城门已经破，我们进城去看看！”    独孤正见到灵州城的北城大门从里面洞开，自家的士兵已经将吊桥放了下来，看来方才李万载送进去的三支万人队，已经控制住了局面。    这百年来，寒霜国发起了十几次南征，成果最大的一次是八十年前的邱处风将军，他曾经带着三十万大军将天羽国的灵州城攻下占领了半月。    后来，天羽国的现任镇国将军余显横空出世，以筑基中期的修为逆斩筑基巅峰的邱处风，大败当时已经拿下灵州城的寒霜国大军，将城池夺了回去。    灵识扫过战场，独孤正感受了一下现在的局势，发现这次大战好像又有再度攻下灵州城的可能。    “既然小正想去，那师叔便随你走一遭，不过回头可要另外加钱！”    李万载再次丢了一颗补气丹到嘴里，补充刚刚消耗掉的灵气。    上次在炎火大会上，他看中了一颗天橙宝石，本来打算买下来送给他门下的一个女弟子。没想到等他转身去取灵石的时候，宝石便被财大气粗的独孤正买了去。    这次他收到求助信之后，连着飞行了三天三夜赶来灵州城帮忙，就是怀着痛宰一下狗大户的心思。    “没问题，只要师叔肯出手，回头我再给您送一颗上品的风灵石过去”，独孤正算是看明白了李万载心理的盘算，知道这次自己不大放血一次不行，当即豪爽的回道。    送出去的东西虽然都挺珍贵，但与攻下灵州城的大功劳比起来，那些都只是小零头。    这次破城在即，独孤正也难得的慷慨。不仅承诺给李万载风灵石，连事先就来的黎锦也多得了许多好处。    “走——！”    三人达成协议，各自满意的看了对方一眼，然后分别使出自己的神通法术，朝着灵州城内掠去。    城门洞里刀气纵横！    凌霜抛下余明一人独抗狂化后的蛮兵万夫长，身形化出一道殷红的匹练，提着金刀撞进了挤满了蛮兵的北城门洞里。    七条宽大八十丈的金色灵气长河忽然从她背后展开，灵河内流淌的金属性灵气宛如黄金铸汁，在狭小的城洞里瞬间爆射出了一团耀如烈阳的光芒。    “唰唰唰——”    凌霜竭尽全力，连续劈出了三刀，每一刀的刀气都凝练得有如实质。    平常能挥出百丈刀气的她这次为了能更好的适应城门洞里的狭窄地形，特意将刀气压缩到了三丈大小。虽然刀气的体积被压缩，但它们的威力反而更上了一层楼。    只见城门洞中刀光闪过，然后便是血雨混着残肢血块四散爆开。平日里安静祥和的城门洞里，瞬间变成了一处血色修罗场。    “魔——魔头！”    一个站得稍远些的蛮兵看着前方正在投放吊桥的同伴顷刻间变成了碎肉，望着凌霜看过来的森冷目光，顿时吓得脚底发软，不由得跪了下去。    “我——”    蛮兵的话还没有说出口，凌霜随手甩出一道刀气，朝着他的眉心劈去。刀气飞过，一条红色的血线出现在蛮兵的额头上，随着晚风一吹，他的身子沿着血线整齐的分开成了两半。    “这里不收降卒！”    凌霜收回金刀看了他一眼，冷漠地说了一句。    寒霜天羽两国国土接壤，互相之间已经争斗上千年。许多的恩怨早在上几代人的时候就已经埋下，到现在已经积重难返。蛮兵若是攻下了灵州城，少不了大肆劫掠杀戮，对于举着屠刀挥向自己同胞的敌人，凌霜早就在心里给他们全判了死刑。    在离城门不远的地方，支援而来的玄炎军统领启星龙也独自接下了一个蛮兵万夫长，以他练气9重的实力，战力全开之下，将对方完全压制了下来。    进城来的有三支万人队中，除了余明和启星龙接下的两个万夫长之外，还有一个头上编织着麻花辫结，身高八尺，提着一把巨锤的万夫长无人阻拦。    “冲啊——”    只见他一锤将一个练气6重的百夫长从头往下的敲成了肉泥，然后带着一波几千人的蛮兵，朝着城中央的将军府攻了过去。    “表哥，我们要不要去阻挡他们！”张云在张辉的带领下，刚好路过将军府邸旁边的一处坊市，见到汹涌而来的蛮兵，开口对着走在前方的张辉开口道。    张辉操控着化僵的擎方宇在前方开路，在这个血肉横飞的战场上，他竟然许久都没有再出过手。方才他跳到一处十层楼高的酒楼顶上观察了一下城内的状况，发现小半个的灵州城都有蛮兵在杀戮。    “别分心，跟着我走！”    张辉沿着擎方宇开辟出来的血路，一路往北，方才他在观察城内战况的时候，意外发现了余明出现在离北城墙不远的一处军营里。    这次他出府的最初目的就是为了余明，在这个混乱的战场上，正是他出手的大好时机。    “咻——”    余明发现自己的紫金木雷剑完全不能对前方那个神志有些不太对的万夫长造成伤害后，便果断的将它们全都收回了储物袋里。    现在他手里拿的是从樊弥花手里缴获而来的那套匹练，既然对方的身体刚硬得刀剑不入，那余明便来一个以柔克刚。    “咻咻——”    又是两道匹练从余明手里射出。    粉红色的匹练宛如长虹，飞过半空， 缠到了蛮兵万夫长的四肢上。    余明将手中匹练的另外一头也放了出去，在灵气的带动下，绕着军营校场中竖起来的瞭望台柱转了好几圈。    “玛衣安！”    被捆缚住的蛮兵万夫长，在跨向余明的时候，被腿上的匹练绊了一跤，跌倒在地上大声吼叫。    “玛什么玛，现在就送你去见大仲马！”    将对方的身形固定住之后，余明终于腾出身来好好的调理了一下体内的灵气。想着蛮兵万夫长的身体强度在不知名的秘法刺激下已经变得硬如钢铁，他从储物袋子里摸出了一个铭刻着七颗骷髅头的黑色小钟出来。    落魄钟！    当然不是他记忆中广成大仙手里的那一个。这件伪·落魄钟是他从李木子的储物袋里翻找出来的一件高阶法器。    伪·落魄钟巴掌大小，通体用幽冥铁打造，钟内刻画了一个散魂去魄的阵法。    “不知道你的灵魂防御如何？”    余明打出一道灵气，送入落魄钟内，敲出了一道诡异森寒的钟声朝着围着瞭望台挣扎的蛮兵万夫长攻去。    钟声低沉如蟾鸣，透过两人之间的空气，传播到了万夫长的耳朵里。    “啊——”    正在和匹练较劲的蛮兵万夫长好像受到了什么巨大的伤害一样，放开了手中快要被扯断的匹练，举起双手捂着双耳惨叫起来。    施展了焰魔宗的狂化秘法之后，虽然将他的身体素质提高到了一个寻常法器难伤的地步，相应的他的神志受到了秘法的干扰，自身的灵识被强行封闭到了眉心的泥丸宫里，处于一种浑噩难言的状态中。    落魄钟专门针对灵魂，面对灵魂几乎不设防的蛮兵万夫长，威力凭空多出了三成。    余明见到灵魂攻击有效果，心下大喜。趁着对方在地上到处打滚的机会，接连再敲出了七道钟声。    蛮兵万夫长浑噩的灵魂在散魂消破钟声的打击下，逐渐崩裂，然后碎开消融。连续七道钟声过后，瞭望台下只剩下一具空壳躯体。
0092 再战擎方宇
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明伸手一招，落魄钟从蛮兵万夫长的尸体上空倒飞而回。    刚刚连续发出了七道灵魂冲击，钟身的表面开始出现了细密了裂纹。    余明小心的将几乎快要碎裂的落魄钟收回了储物袋，感叹了一声仿品果真就是仿品。    料理了蛮兵万夫长之后，余明再次将紫金木雷剑放了出来朝着冲进了城内的其他蛮兵杀去。    “谁在那里？”    余明一剑洞穿了一队正打算冲入北城仓库的蛮兵之时，忽然发现自己已经被一股阴冷的气息锁定。    “嗖！”    见到没有人出声，余明手中指出了一道剑诀，将一柄悬浮在身侧的紫金木雷剑朝着气息传来的地方射了出去。    “嗬~嗬~”    紫金木雷剑好似受到了重创，倒飞而回。一个浑身散发着青灰颜色的人形怪兽从拐角处跳了出来。    “擎长老？”    余明伸手抓住飞回来的长剑，有些吃惊的看着前方的擎方宇。对方的脸上已经没有了正常人的血色，双眼泛白，嘴角裂开，像僵尸一样蹦跳着朝着余明追来。    擎方宇一路从城中杀到城北，浑身上下全是鲜血和碎肉。他的意识沉沦，行事宛如只靠本能的野兽，短短时间之内，死在他手中的灵州城民和蛮兵就超过了上千人。    “嗬嗬——”    擎方宇的因为李木子之事，对余明曾经出手过多次。现在他虽然被张辉的化僵术控制，但身体内的潜意识还有保留，当他看到余明的脸庞，认清面前操控着九柄紫色木剑的家伙就是杀害李木子的凶手之后。喉头涌动，低声嘶吼了一声，并起僵直的双腿，露出嘴里的尖牙朝着余明扑击过来。    余明不知道擎方宇的身体到底发生了什么变化，看到对方携着森冷的青黑灵气跳来，连忙挥手将身周的其余紫金木雷剑都射了出去。    “叮叮叮——”    接连八柄紫金木雷剑刺在了擎方宇的身体上，迸发出来的剑气将他身上的已经破裂成布条的衣衫斩成了齑粉。但是和方才的蛮兵万夫长一样，八柄紫金木雷剑击打在擎方宇的身上也如同遇到了坚硬的金铁，没有刺进去半毫。    “今天怎么了？遇到的都是一些铁王八！”    余明看到射出的飞剑擎方宇蛮横的撞飞，心里暗骂了一句晦气。    化僵后擎方宇可不管余明的心里是如何想，趁着撞飞长剑的机会，将两人之间的距离拉小到了三丈。    “吼——”    这次他嘴里终于发出了一声不一样的嘶吼声，只见他伸出长着黝黑指甲的手掌，蓦地朝着余明的胸膛洞插而去。    余明脚下一个趔趄，险而又险地避开了插来的青黑手掌，反身掏出已经快要碎裂的落魄钟，打了一道灵气进去，朝着擎方宇的耳边砸去。    “爆！”    落魄钟上次使用之后已经处于崩溃的边缘，想着再使用一次很有可能就碎掉，余明干脆用灵气引爆，将它的威能一次性的激发了出来。    “咚——！”    一声高昂的钟声在擎方宇的耳边响起，随后落魄钟便炸裂开来，碎片如同暗器，朝着离它最近的擎方宇身上射去。    好歹也是一件高阶法器。    落魄钟引爆后卷起的爆炸性能量给飞射出去的钟体碎片赋予了巨大的动能。擎方宇连紫金木雷剑都无法破开的身体，竟然被这些碎片划拉出了无数细密的血痕。    身体的伤势都是小事。落魄钟自爆前发出的最后一击钟声才是余明寄予厚望的狠招。    擎方宇中了化僵秘术之后，与蛮兵的狂化类似，身体强度提高，意志沉沦。行起事来宛如野兽，自然不会对自己的灵魂进行防御。    声波在空气里带起一圈涟漪，如同魔音一般的通过擎方宇的耳鼓传进了他的大脑里，将他的身体震得一颤。    就在落魄钟的钟声刺入大脑的时候，困住擎方宇本身灵魂的识海牢笼受到了无与伦比的冲击。牢笼光滑如镜的壁面上起初是裂开了一条小缝，随后裂缝迅速地蔓延到整个识海。    “机会！”    被困在识海当中的擎方宇见到牢笼有碎裂开来的趋势，知道这是自己唯一能逃脱被人控制的机会，当下运起所有的灵魂之力化作了他常用的玉斧，对着裂纹最密集的地方劈开过去。    “轰！”    一声巨响在他的识海里回荡，困住他灵魂的识海牢笼被一下斩碎了开来。    牢笼一碎，擎方宇本身灵魂终于回到了自己的身体，意念调动之下，丹田里的灵气卷起，开始驱散渗入他体内的化僵秘液。缭绕在他身体内的青黑气体开始溃散开来，白色的眼睑里重新浮现出了两颗眸子，连嘴中的两对尖牙也脱落了下来。   “糟糕！”    张辉见擎方宇有挣脱自己控制的趋势，大骇的叫出了声。    化僵术可不是什么正道法术，而是魔门秘法。要是擎方宇从控制中脱离了出来，说不可以沿着他种如对方身子里的意识种子反过来控制他。    “不行，绝对不能让他恢复！”    张辉看了一眼躺在地上的擎方宇，还有正要再次发起攻击的余明，这两个人现在都是他的死敌。    “表弟，帮表哥一个忙！”张辉回头朝着躲在墙根处的张云招了招手，示意他过来。    “表哥，要我做什么？”张云实力低微，在满是蛮兵的灵州城内行动时时时刻刻注意着周边的动静，见到张辉叫自己，连忙从墙根处钻出来跑了过去。    “向你借一件东西！”    张辉看着擎方宇身上的青黑色僵气越来越淡，知道不能再等下去了。    “表哥想要什么？”    张云能在战场中活这么久，全靠张辉照拂，见到他开口，干脆把腰间的储物袋解下递了过去。    “不借这个。”    “借你的心一用！”    张辉忽然探手，将靠过来送储物袋的张云胸膛洞穿，然后使劲一拧，将一颗犹自跳动着的鲜红心脏掏了出来。    记载化僵术的玉简中还记录了一个禁忌秘法，那个秘法就是用来应付现在的这种突发状况，不过想要施展出这道秘法必须要用血脉相近的人的心头精血作引才行。    “表哥，你——”    张云举着储物袋的手无力的滑落，有些吃惊的看着眼前满脸冷意，变得十分陌生的张辉。    他胸口的大洞正使劲的往外冒着鲜血，大量失血带来的眩晕感让他的眼睛变得模糊，在最后的弥留之际，隐约间他好像看到了自己的心脏被捏爆成了一团血雾。
0093 血炼术
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    张辉一把捏爆了张云的心脏，将储存在其核心当中的十几道精血抽了出来。    接下来他要施展的那道化僵术玉简记载的秘术叫做血炼术。    血炼术，顾明思议，便是需要用鲜血作为祭品来熔炼的秘术。不过，这道秘术的要求十分苛刻，必须要用到血脉相近人的心头精血才行。    张辉心念一动，一点黝黑的灵光从他的眉心中飞了出来，随后射入了爆炸成一团的血雾当中。灵光进入血雾之后，渐渐化作了一个小小的人影，人影的外貌十分模糊，看不太清。    “嘘——”    灵光形成的小人张开大口，对着身周的殷红血雾猛地一吸，将其中张云的十几道精血全都吸进了肚子里。随着精血的吸收，小人的形体外貌变得更加凝实起来，仔细看去，活脱脱的一个缩小版张辉。    “去！”    张辉通过这道秘术凝练出来的小人叫做血僵煞，以施术之人的一丝魂魄为基，以同源之亲的精血为底，熔炼成了一个可以入侵别人识海的灵煞。    小人吸收了张云的精血之后，虚无的身体逐渐也变成了血红色，浓郁血腥味从它的身体内散出，让作为施术者的张辉也不停的作呕。    余明用落魄钟重创擎方宇之后，正在思考要用什么样的法器秘术来结果他。在这个时候一道红芒从远处飞来，一下子没入到了擎方宇的脑袋里。    “这又是什么东西？”    刚才的红芒速度太快，余明大意之下没有看清。不过幸运的是，对方的目标不是他，而是躺在地上无法动弹的擎方宇。    擎方宇受到落魄钟的攻击，反而挣脱了化僵术的控制，识海牢笼破碎之后，他的意识回到了身体，正在逐渐夺回身体的控制权。    不过，就在他刚刚脱困，还处在虚弱当中的时候，张辉炼制出来的血僵煞就钻进了他的身体里。    血僵煞没有给擎方宇留下恢复的时间。落到他的身上之后，便迅速钻入了位于眉心的泥丸宫当中，将识海重新占据了下来。    一阵剧痛从脑海里传来，擎方宇感觉自己的脑子里出现了一个怪物正在大肆破坏。    “出去！”    感受到对方毫无顾忌的出手，擎方宇勃然大怒，再度将意识冲入识海，对着立在其中的血僵煞怒喝道。    “桀桀~”    身高只有三寸的血僵煞脸上露出怪异的狞笑，见到擎方宇冲进来以后，不但没有退走，反而主动发起了攻击。只见它的身体开始变的虚幻，分出了几道血光朝着擎方宇虚弱的意识投影体冲了过来。    血僵煞的速度快如闪电，刹那间便在擎方宇的意识体中穿进穿出了上百下，将本就虚幻的身子弄出了无数空洞来。    “混账！”    擎方宇没料到对方这么果断，连忙化出玉斧朝着血影斩去。玉斧带着呼啸的风声追上了急速飞行的血僵煞，迎头劈在了它的眉心上。    “桀桀~”    血僵煞受到玉斧一击，身体被劈开成两半，爆炸成两团血气弥漫开来。不过，还没有等擎方宇缓过气，两团血气又汇聚在一起，重新将血僵煞凝练了出来。    “不死不灭？”    擎方宇看着对方散而重凝的身体，吃惊的叫道。    张辉与血僵煞心神相连，在血僵煞与擎方宇大战的时候，他再度从储物袋中将那杆青色的旗子取了出来。    擎方宇的意识体回到了识海与血僵煞交战，他打算趁此机会重新用化僵术给擎方宇再下一个识海囚笼。    一道灵气打入，旗子脱手而出。旗面裹在旗杆上，在巷道街区之间拉出了一条青黑色的虚线，最终插在了擎方宇旁边地上的砖缝里。    青黑色雾气再度从旗子中弥漫开来，将倒在地上的擎方宇笼罩了进去。浓郁的雾气好似活物，积攒到一定程度之后结出了两股青烟顺着擎方宇的鼻孔钻入。    青烟进入擎方宇的身体之后，沿着血脉迅速爬到了他的眉间，一道青黑色的屏障再度在他的识海边界显现出来，将大战中的擎方宇和血僵煞双双罩了进去。    这样，不管最终是血僵煞胜出，还是擎方宇得逞，张辉留下的后手都能让他进退有余。    在张辉射出旗子的瞬间，余明有所察觉。他当即果断的抛下失去了战力的擎方宇，朝着旗子的来处奔了过去。    “是你！”    转过一个街角，余明发现张辉正站在一间有着朱红墙面民居的房檐之上，面带微笑的看着自己。    余明有些惊讶，上次见到张辉的时候，还是在通往灵州城的官道之上。当时张辉和擎方宇两人联手共同对付他。    “你把擎长老怎么了？”    虽然擎方宇曾经多次对余明出手，但遇到现在的这种情况，他还是忍不住多问了一句。    “余师弟，擎长老方才不是被你打得重伤欲死吗？为何反到问起我来？难道是怕我把这件事情捅到三长老面前去？”    张辉大笑着从房檐上跳下来，落到余明身前百丈处。只见他有些神秘的指了指余明的身后，然后脸色古怪的说道：“师弟，我送你一个大礼物！”    随着张辉的一指，余明感觉背后传来了一股极度危险的气息。他的背心汗毛刹那间全都立了起来，本能反应之下，身体一侧，往巷道左边的墙角滚了过去。    “嘭——”    一声巨响从他的身侧传来，一只巨大的斧头从天而落，将余明身旁的巷道劈出了一道幽深的裂口。    “轰，轰——”    听到身后再度传来的脚步声，余明翻身一跃，朝着前面窜出了几十丈，直到撞到了一面围墙才停了下来。    “余师弟，这件礼物是否还喜欢！”    张辉伸手捞住再度飞射回来的旗子，将落了灰尘的旗面抖了抖，然后笑着朝着狼狈的余明看去。    刚刚借着旗子的青黑色雾气相助，血僵煞实力暴增将再入识海的擎方宇意识体撕碎吃了下去。吞了擎方宇之后，血僵煞的身体从三寸变到了两尺，成功的鸠占鹊巢将身体控制权夺了下来。    而且，由于擎方宇的自主意识消失，血僵煞操控起身体来没有半点的阻力。张辉与血僵煞心神相通，现在他感觉自己好像有两个身体一样，每一个  都能如臂使指。    “余师弟，你明明只有练气6重的实力，为何可以与练气8重的擎长老战平？”    张辉将旗子收回储物袋，然后从中取出了用得最顺手的黄铜锏。他不远万里跋山涉水的追踪余明，为得就是余明可以越境对敌的秘密。
0094 乙木正雷
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    张辉脚底在巷道青砖上一踩，整个人蓦地腾空而起，双臂展开像只夜枭一样朝着余明的正面扑击而去。    在他的操控下，巷道的另外一头，被血僵煞控制住的擎方宇踩着沉重的步伐，提着一柄门板大的玉斧对着余明的身后撞击过来。    “余师弟，想要活命的话，便把越境而战的秘密交出来！”    张辉提着黄铜锏，脚下踩出了七朵莲花，用出了步步生莲之术，占据了余明头顶上方的有利空间。    七条宽达五十丈的灵气长河从他背后伸展开来，将巷道四周的天地灵气尽数席卷汇聚过去。    余明被张辉和擎方宇两人分头夹击，好似又回到了当初官道大战时候的情形。    抬头看到头顶上张辉手中的黄铜锏逐渐凝出一道三百丈大小的巨大虚影，他将储物袋里的九柄紫金木雷剑全都放了出来，围着他身体四周戒备。    “哼！敬酒不吃吃罚酒，等擒下你后，我有的是办法让你说出来”，张辉看见余明放出了法器，摆出一幅顽抗到底的样子，顿时便知晓对方的答案。    “杀——！”    随着他一声令下，血僵煞控制着擎方宇大步流星地从巷口走来，这次没有残留意识的阻碍，它操控的擎方宇躯体终于不再蹦跳着前行，而是变成了寻常人的样子。    “吼！”    血僵煞操控着擎方宇的身体发出了低沉的嘶吼，随后一道巨大的青黑色煞气从他手上的玉斧斧刃上脱出，带着呼啸的风声朝着余明的背心劈来。煞气斧影中间夹杂了一丝红色的血气，隔了老大远就能闻到里面的腥臭气息。    见到血僵煞发动攻击之后，张辉心头一动，手中凝实的黄铜锏也紧跟着落下，锏身携带了七条灵河的全部灵气，以泰山压顶之势，对着余明头顶砸了下去。    刹那间，余明便陷入了被前后夹击的危险境地。    “不知所谓！”    见到张辉动手，余明心中冷哼了一声。    他平素最看不起的就是躲藏在阴暗角落暗中算计的小人。    在现在寒霜国入侵之际，张辉身为镇国将军府的内院弟子，不思如何杀敌卫国，反而趁着混乱对自己人下手，这种行为实在令人不齿。    “剑来——！”    余明手中打出了一道剑诀，对着在身周不停穿梭游离的紫金木雷剑喝道。在他的操控下，九柄紫金木雷剑迅速飞射而回，在半空中合成了一柄长一丈，宽三尺的巨剑落在他手里。    “既然你想看越境挑战，那我便施展给你看！”    余明爆喝一声，六道宽达百丈的灵气长河从他背后突然出现，灵河内波涛汹涌，隐约有怪兽出没的身影。    “百丈灵河？”    张辉注意到了余明背后伸展开来的灵河，虽然对方的数量比自己少一道，但在百丈的宽度下，余明灵河中所能储存的灵气数量反倒比他还要多出一倍左右。    余明倒拖着巨剑，缓缓地将双眼闭了起来。灵识展开，将身后劈来的玉斧以及头顶落下的黄铜锏的准确位置感应清楚。    在两道攻击即将落到他身上的刹那，余明瞬间睁眼，用蓄满了力量的双手将巨剑轮出了一个硕大的弧形剑圈。    “喝——破！”    余明胸腔内空气炸裂，大声吼了出来。    “嘭——”    “噹！”    巨剑先是撞在了身后飞来的玉斧之上，将玉斧撞得偏移了一个角度，然后横在了头顶，将急速落来的黄铜锏磕得倒飞而回。    接连两道巨响从巷道中响起，余明竟然一招将血僵煞和张辉联手发出的两道攻击破了去。    余明喘着粗气，刚才急剧大喝引起的炸裂空气让他的胸腔传来一阵生疼的感觉。短暂挡住了对方的夹击之后，余明也没有歇下来坐以待毙，而是从储物袋中摸出了一张通体紫色的玉符出来。    “来而不往非礼也！你也接我一招！”    余明将紫色玉符朝着身后的血僵煞抛出，然后掐出一道剑诀将 散开的九柄紫金木雷剑朝着半空中的张辉飞射过去。    “紫霄雷符！”    张辉见到朝着血僵煞飞过去的玉符暗道不妙。紫霄雷符为余府少见的一次性高阶符文，灵气激发之下，可以引一道紫霄天雷降世。    紫霄天雷传闻由远古天道所创，共有72重，分为八个体系。其中常见的有乙木正雷、丙火阳雷、葵水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷五种五行神雷，除此之外，其余三种久未现世的是诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷。    余明使出的这一道紫霄雷符便是生机最为旺盛的乙木正雷。    虽然不是诛邪神雷，但对血僵煞这种阴邪之物，乙木正雷同样能对其造成极大的伤害。而且，在使出紫霄雷符的时候，余明还抽调了山河世界当中千里山脉的木灵之气打入了玉符当中。在浓郁的木灵之气增幅下，这道乙木正雷的威力远远比其他人手里使出来的大。    只见青色的雷电裹挟着急速飞行玉符，落在了暴退不急的血僵煞的头顶上，随后十几道拳头大小的雷柱从天而降，将血僵煞控制住的擎方宇躯体罩了进去。    “桀~”    血僵煞只来得急发出了半声惨叫，便被突入擎方宇身体识海里充满生气的乙木正雷劈成了青烟，彻底消散了开来。    “啊——”    在血僵煞消失的一刹那，与之心神相连的张辉仿佛也被乙木正雷劈中了一般，双手抱着头，双眼溢血的从半空中跌落了下来。    而这时，余明的九柄紫金木雷剑已经飞到了张辉的身前，在他抱头强忍剧痛的时候，先后的从他的身体中穿过。    “不——！”    因为血僵煞消失而造成的灵魂剧痛还没有消失，紫金木雷剑穿身而过的身体痛楚又传来，张辉绝望的发出了一声不甘嘶吼。    张辉的修为虽然比余明高上一重，但以余明可以越境而战的战力，以他的本尊本就不是余明的对手。    他之所以敢对余明出手，凭借的就是血僵煞。在血僵煞的控制下，原本练气8重的擎方宇几乎可以媲美练气巅峰的战力。    不过，他的如意算盘最终被余明祭出的一张紫霄雷符打破。雷克阴煞，血僵煞遇到了天生的克星，还未能正常发挥出实力便被雷霆涤荡干净。    “人为财死，鸟为食亡！”    看了一眼双手抱头倒在血泊里的张辉，余明想起了前世的一句至理名言用在这里恰到好处
0095 陨石天降
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在城头。    独孤正携着李万载和黎锦两人先后跨过了几千丈的距离，落到了正在交战的城门楼上。    “风明华！”    独孤正踩着一朵冰晶雪花刚从半空落下来，便看到了身为灵州城主将的风明华拍出了一道百丈大小的青色灵气手印将自家的一只百人队给拍到了地底。    “风家秘术，玄青黑云手？”    寒霜国皇室内有关于天羽帝国各大家族门派的相关简介资料，身为三皇子的独孤正曾在皇家图书馆里见过方才风明华施展的秘术。    “玄青黑云手脱自西方佛界的千手佛印，威力虽然巨大，但对灵气的消耗也特别厉害，我看你还能撑多久。”    独孤正伸手一挥，从袖口中射出了一道凝冰符纸向着风明华的后心贴去。    凝冰符贴着城墙的地表，像一条灵活的游蛇一般，悄悄地潜伏到了正在与一个蛮兵万夫长搏杀的风明华的身后。待它离风明华还有十丈距离时，突然升到半空中炸裂开来。    一股深蓝色的冰寒冻气从碎裂的凝冰符当中迸发出来，然后迅速的蔓延到风明华身周的战场上。    空气当中的水汽受到急剧降低的温度影响，开始凝结，然后附着到正在交战的风明华和万夫长的身体之上。    “凝！”    远处，独孤正手里掐出了一个法决，一股水属性灵气从他的身后的八条灵河内喷薄而出，朝着位于凝冰符范围内的风明华席卷过去。    受到水属性灵气的助力，附着在风明华身体上的冰霜急速变厚，要是风明华再不应对，很快就会被封到一个冰坨子里。    风明华强忍着被冻僵的感觉，一掌将同样处于寒气范围中的蛮兵万夫长拍飞了出去。随后他从储物袋中摸出了一块火玉，塞到了胸前的盔甲里。    “独孤正，三十年前，十万寒霜士兵在此全部折戟沉沙，你这次又是带着他们来送死的吗？”    风明华在火玉的护持下，冲出了寒气的范围，短短时间之内，他的一头青丝上就爬满了无数霜花。    他看到远处城楼上忽然出现的独孤正，板着一张枣红色的马脸，声如洪钟，威势惶惶的喝道。    “风家那小子，三十年前我寒霜国虽然损失惨重，但你天羽国也没有讨得什么便宜。你家老祖风青绪当年中了我师尊冥火掌的剧毒，不知道现在有没有好上一些！”    李万载背着双手从城下踏空走来，听到了风明华色厉内荏的喊话，忍不住讥笑着喷了回去。    三十年前，寒霜国十万大军南征中了天羽国镇国将军余显和丞相风卜木的圈套，在灵州城北面的落日荒原受到了几倍于他们的敌人伏击。一场大战下来，十万南征之士几乎死绝，连当时的荣亲王独孤霸天都差点重伤而死。    当时焰魔宗的上任宗主百辟希仪也随军前行，在他的拼死搏杀下，天羽帝国主事的余显和风青绪两人也深受重创。那场战斗没有赢家，双方都损失惨重，让敌对的两国边境战事平息了十几年之久。    李万载走到独孤正的身边，用眼神询问了一下是否需要他出手。在得到肯定的答复之后，便抬手将筑基期的修为异相——通天道台招了出来。    “不好——！”    黄鹤安排完城里的军事部署后，朝着北城墙赶来，刚好看到一座三丈高的土黄色道台从李万载的身后浮现了出来。    “李将军，风大人有危险，还请助力护持！”    黄鹤一边往城楼上跑，一边朝着另外一边浑身闪着金光，正在硬抗三个蛮兵万夫长攻击的李俊喊道。    现在在灵州城里，除了风明华之外，就李俊的修为也达到了练气巅峰。    “小正，百年前他们皇帝凌燕阳曾与百辟师尊赌斗过一场。那次百辟师尊施展了一招威力巨大的陨石天降术。可惜百辟师尊先与余显战过一场，施展秘术时灵气已经亏空了大半，最终以微弱的劣势惜败。    今天恰好到了他们天羽国的地界，我便再用这招秘术为师尊正名，你在一旁可要好好看！”    李万载嘲笑过风明华之后，回身对着独孤正交代了几句。随后，他从兜里摸出一把鎏金匕首，将细腻的中指的皮肤割出了一条深深的豁口。    “天星异动，地火南明，以我精血，唤汝临身！”    李万载从伤口中引出了一丝精血，在身前的半空中画出了一个奇异的六芒星阵法图案。随着他口中的秘法咒语念动，勾勒阵法的血线开始辉亮起来。    “陨石天降术！”    待到血线将六芒星勾勒完全，李万载身后的道台里飞出了一道精纯的灵气灌入其中。灵气混合着血气冲天而起，在灵州城的城楼处射出了一道高达千丈的光柱。    “轰隆隆——”    仿佛是在遥远的九霄之上传来了一阵低沉的轰鸣。一股巨大的压迫之力从无形中传来，让城头上正在交战的双方士兵都暂时放下了武器，抬头朝着头顶上空望去。    “轰轰——”    数个呼吸之后，声音好像变得近了一些，如同阴雨天的雷霆，沉闷又压抑。    李万载抽干了道台中大半的灵气将召唤陨石的阵法施展了出来。    这道秘术在焰魔宗内也是禁忌，没有人知道它从何而来，也没有人知道它的法理依据。当年百辟希仪将它传授给李万载的时候曾经特意交代他尽少使用，好似这道秘法涉及到了一个古怪的神秘。    “有什么神秘？不就是空间挪移术么！”    李万载没有将师尊的话放在心上，在他看来，秘术就是拿来用的，只要威力巨大便行。    “那是什么？”    城楼上有人发现随着轰隆声越来越响，天上的云层被烧得通红。在过了片刻，一块燃烧着熊熊火焰宽达千丈方圆的红色巨岩从云层当中坠了下来。    看其落下的方位，正好对着灵州城的中心位置。巨大的火岩遮天蔽日，将四分之一的灵州城核心地带都笼罩在下面。    “快逃啊！”    在灵州城内交战的双方士兵看到天上落下来的巨岩，在生死危机的刹那时刻，全然顾不上追砍对方，纷纷丢下武器，迅速往城外逃离。    “师叔，这就是陨石天降术吗？”    独孤正有些好奇的看着落下来的火焰巨岩，方才李万载施展秘术的时候，除了灵气灌入六芒星阵法之外，他没有再感觉到其他的灵气波动。凭空出现，真是奇异！任凭他看完了皇家图书馆里的藏书，也没有找出这道秘法的原理根底。    “风大人，先撤吧！”    李俊在黄鹤的协助下，摆脱了三个蛮兵万夫长，来到风明华的身旁。不过等他看到李万载施展的这道秘术之后，心里立即生出了无力感。    这完全不是东荒的秘法！    在现有的东荒修炼体系当中，以五行术法为基，互相衍变出了各种各样的法术神通，但没有一种能让筑基初期的修士唤来这样大的天外陨石来。    除非是元婴期以上的真人才行！    李俊想起了独千寺里那些佛经中记录的上古神通，感觉这道法术已经可以和其中的一些相媲美。    “不能撤，撤了城内的百姓怎么办！”    风明华仰望着飞坠下来的火焰巨岩，感受着头顶传来的天地威压，内心挣扎了片刻之后，便做出了强抗的决定。    “城池可破，百姓不能死！”    作为守城主将，他必须有自己的坚持。
0096 一剑东来（求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “风大人，不要逞强，这颗陨石至少有十万钧之重，就算来一个同是筑基初期的大修士，也难以挡住！”    从烈焰巨岩穿破云层开始，带着呼啸的风压声，几个呼吸时间，就压倒了城楼上空百丈处。炽热的火鸦炙烤着地面，将整个灵州城变成了一个大火炉。    城内交战的双方士卒互相扔下对方飞速逃离，人潮汹涌之下，不知道有多少人被推到在地上，然后悲惨的被踩成重伤失去行动能力。    除了士卒之外，躲在各个角落里的百姓也再藏不下去，在天塌之危的惊恐中，纷纷拖家带口，从地窖里，水井中等各种可以藏身的地方跑了出来。    一个二十来岁，正是丰韵成熟年龄的少妇在奔跑的时候不小心被脚下的乱石绊倒在地。在前方不远处，她的丈夫正抱着三个月大的婴孩，飞速的朝着下落陨石笼罩的范围之外奔逃。    那男子跑到巷口，忽然感觉跟在自己身后的女人失去了踪影，惊慌下回头焦急地搜寻，发现自己的妻子正躺在巷道的另外一端满眼泪痕的望着自己。     “跑！快带着孩子跑！”    女子脚踝扭伤，无力从地上爬起来，看到丈夫想要折返回来拉自己，连忙大声的嘶喊道。这个时候，晚一秒就会丧命，他丈夫要是折回来，他们一家三口都会被陨石砸死。    男子抱着孩子，隔着几十丈的长街，眼神在对面的妻子和怀中的孩子之间不断挣扎。片刻之后，他好像做出了决定，双腿一转，竟带着孩子一同跑了回去。    他扑回了巷子的另一头，将腰带扯下来把孩子捆在怀中，然后不顾对方的反对，强行把倒在地上的妻子拉了起来。   “芦莲，还记得当初成婚之日许下的诺言吗？这一世，我们生死都在一起，绝不要分离！”    这个时候火焰巨岩已经压到了城池的上空，不断有碎屑流火散落而下，将大半个灵州城变成了一个烈火疆场。    面对即将落地的巨岩，风明华全然不顾自身安危，彻底将丹田和灵气长河里的灵气都压榨出来。一道史无前例的巨大玄青色手印从他手中飞出，转瞬间就来到了巨岩坠落的下方。    不管能不能挡住，总要试一试才行！    李俊见拉不走风明华，心下惦记着当阳郡主凌霜的安全，一咬下，狠心撇下风明华，飞身翻下了城楼朝着大火四起的城内寻去。在来灵州城之前，他曾在当阳王的面前立下过军令，就算是自己死了，也要保证郡主的安全。    余明刚刚结果了张辉和擎方宇两人，在准备收拾战场的时候，也发现了头顶上空的异动。抬头望去，烈焰巨岩下落之势已成，宛若半片天空都压下来了一般。    “丧心病狂！”    看到有人竟然对着灵州城的城内区域投出了陨石攻击，余明惊叹之余，也给对方判了一个死刑。两国交战，士卒之间杀个你死我活还情有可原，但这块陨石下来，不仅是上了战场的士卒，连灵州城里的十几万百姓都要丧生于此。    在烈焰巨岩即将落地的瞬间，风明华挥出的灵气大手印终于将整个灵州城的上空都铺满。手印掌心朝上，呼啸的灵气席卷带出了一阵肆掠的狂风。    “起！”    宛若螳臂挡车般，风明华操控着玄青大手印朝着飞速下坠而来的烈焰巨岩托去，妄图将它带偏到城外无人烟的地方。    “啵！”    烈焰巨岩撞在方圆上万丈了大手印上，瞬间将灵气手印的掌心洞穿，传出了一声通天彻地的闷响。    玄青大手印被烈焰巨岩撞得崩溃开来，风明华竭尽全力的努力一下子就成了空。    “呜呜——”    烈焰巨岩突破阻碍后，接着朝着城内压下。无数逃离无望的人，停止了奔逃，有的大骂，有的惨叫，有的恸哭，有的麻木。    余明抽出了山河世界当中的灵气，催生了一片方圆千丈的高大密林，在这种时候，他也只能尽人事，听天命。    “锵！”    就在众人绝望的时候，天际传来了一声清脆的剑啸声。    一道白青色的长虹从东方跨空而来，朝着快要砸到灵州城内的烈焰巨岩穿了过去。    “那是什么？”    开启了木之眼的余明在密林环境当中视力过人，一下就发现了上空的异像。仔细看去，在长虹的先端是一柄极速飞行的素云飞剑。飞剑的速度极快，带着一串淡虚的幻影，刹那间便划过了半边天空，刺到了快要压到城头上的烈焰巨岩上面。    “咔嚓——”    灵州城的上空忽然传出了一声巨响。长虹当中的素云飞剑竟然直接把硕大的岩石洞穿了开来。    千丈大的烈焰巨岩被素云飞剑震碎成了无数微小的碎屑。碎屑虽然还是朝着灵州城内落了下去，但已经不再令人绝望无法抵抗。    城内本未逃出来的士卒百姓，本已经死心的停下了脚步，等待着死亡的降临。忽然见到遮天蔽日陨落的烈焰巨岩被分成了无数块之后，顿时又重新燃起了对生的渴望。    一时之间，城内各种街巷之中有无数道法秘术腾空飞起。纷纷朝着那些被素云飞剑斩落下来的碎屑冲去。在万千练气期的士卒和百姓修士的努力下，散落入城池四方的岩石碎块被拦了下来。    “谁敢阻我？”    李万载见到自己的秘法被破，当下惊怒的朝着素云飞剑射来的方向看去。    好似听到了他的怒喝，素云飞剑击破烈焰巨岩往前穿出了几里之后又调转剑头朝着灵州城北城楼飞了回来。    “嗖——”    素云飞剑快如闪电，眨眼间就近到了李万载的身前。三尺长剑的剑锋前射出了半尺剑芒，隔了老远就把李万载身上的锦袍撕裂。    “师叔，那是青云山的镇宗灵剑——云逝，”独孤正见识渊博，一下就叫出了近到身前的飞剑名号。    “苍生一怒斩鬼神，鬼神可敬，苍生更要敬！”    素云飞剑瞬间洞穿了李万载抛出来的防御宝器，刺到了他的胸膛之上。    城东的半空飞来一位须发皆白穿着绣着素色白云长衫的清隽老人，他踩着一朵青云法器，施施然的踏空而来，朝着灵州城的北城楼上落下。    “李万载，此法有干天和，今日此剑，以儆效尤！”    
0097 原来是异界邪法
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    素云飞剑李万载的前胸射入背后穿出，锋利无比的剑气将他的大半个胸膛血肉搅成了粉碎。    一捧鲜血随着飞剑的剑体被带了出来，将李万载身后的大片城墙溅得血红。    这次在灵州城灭城危机下出手的是青云宗的掌门——云涯子。    云涯子与天羽帝国的皇室有旧，这几日他云游到北原荒野的时候，正巧遇到了两国在灵州城大战，便抱着观战的想法靠了过来。    以他筑基后期接近凝丹的修为，本不应该插手两国战场，不过当他看到李万载使出了陨石召唤禁术的时候，便毫不犹豫的将佩剑射了过去。    “云涯子，你竟然敢不顾百宗联盟的规矩，插手两国战场，不怕执法军灭你青云满门吗？”，独孤正见李万载被素云飞剑重创，开口喝问起来。    寒霜国和天羽帝国都属于东荒百宗联盟中72下宗之一的灵剑宗辖下。寒霜国的焰魔宗、乾山派；天羽帝国独千寺、青云宗等杂宗散派都尊奉百宗之一的灵剑宗为主宗。    按照百宗联盟的规矩，在各国疆土内的杂宗散派中，若没有与其所处国家签订攻守同盟的契约，那么宗内修为达到筑基后期境界的修士，若无特定的授权，不可以插手各国之间争斗。    李万载所处的焰魔宗是寒霜国的国宗，他对天羽帝国的灵州城军士城民出手尚属于规矩之内。但云涯子作为一个游离在各方势力之外的独立宗门掌门，却是不可以随意出手。    李万载被素云飞剑携带的巨力带飞出了三十丈远，整个人撞到城墙上跌落下来，一动不动的趴在地上。    黎锦离得比较近，连忙赶了过去，将他李万载扶起来。当翻转过身体的时候，才发现他的左边肺腑已经尽数被剑气毁去。    “李师叔！”    黎锦见李万载的鼻息微弱得犹如风中烛火，焦急地从储物袋中摸出一枚玉盒，打开将里面的回天丹给李万载服下。    这颗回天丹还是这次他跟随独孤正南征换来的报酬，本打算用来疗养自身的身体沉珂，没想到自己还没用上，便给李万载服了去。    这个时候黎锦顾不上心疼，这次叫李万载出山是他给独孤正出的主意。要是李万载出事，先不说他以后回到宗门内会不会受到惩罚；失去了他的强大助力，眼前的这些灵州城守将恐怕也不会轻易放他们离去。    “殿下，先撤！”    黎锦用眼光打量了一下周围人的脸色，见到风明华等人好像有围杀过来的趋势，连忙用灵气传音，告诫独孤正先离开城头这个危险之地。    云涯子听到独孤正的质问之后，并没有恼怒，他先是伸出枯瘦的手掌将云逝剑收回袖口当中，然后才转过身面向愤怒的独孤正，平静地说道。    “李万载操使异界邪法，欲要屠戮苍生，该受这一剑！”    云涯子当年曾经见过百劈希仪用过这一招，当时他就觉察到这道秘法的不同寻常，待他回到山门仔细翻阅青云宗自古流传下来藏书典籍之后才发现。    七千年之前，曾有一批号称来自神界强者跨过星空域外，侵入东荒。当时东荒的诸多宗门在圣地陷空仙岛岛主的带领下将他们打了回去。在那场战斗中，就有一位异界强者曾经使出了召唤陨星之术。    百劈希仪在五十年前被人重创丧命，那套秘术的来源现在已经不可考。现在李万载在战场中用出来，不管是出于拯救苍生百姓，还是对异界秘法的忌惮，云涯子还是没有忍住出手。    想必百宗联盟执法队的人也不是不讲道理，他以伤一人的代价救回了十几万人，怎么算也是功大于过。    云涯子看过独孤正之后，又朝着灵气衰竭，脸色苍白的风明华看了一眼。方才对方透支潜力也要护得城内人员性命的做法，得到了他的认同。    “罢了，接下来的事情我就不参与了。上苍有好生之德，你们也好自为之。”云涯子若有所指的朝着独孤正所在的方向叹了一口气，挥挥手驾起青云离去。    云涯子走后，城楼上的双方顿时陷入了一个尴尬的境地。    “风大人，我们要不要把他们全部留下！”黄鹤溜到风明华的身边，眼神看向受伤的李万载，悄悄地建议道。    风明华刚刚强行施展玄青大手印的时候伤了丹田灵河，正脸色苍白的靠在城墙上调息回复。对于独孤正等人，他心里恨得要死，听到黄鹤的建议后他心下就下了决定。    “你把李俊将军等人都叫来，其余的人都可以放过，独孤正一定要拿住。”风明华为了防止寒霜国的众人听到，将嘴唇贴在黄鹤的耳边用轻如蚊呐的声音将命令吩咐过去。    黄鹤见到风明华同意，当下欢喜的朝着城内摸了下去。    “杀——！”    天塌之危已解，城内逃命的士卒又互相交战起来。    余明提着一柄紫金木雷剑走在巷道之中，不时的挥出一道剑气将错估自己实力扑上来的蛮族士兵斩成两段。    灵州城内再次成为杀戮疆场，放眼望去，各个地方都在嘶吼拼杀。    危险消失后余明便没有了顾忌，方才他看到了黎锦在使出了一颗包含木灵之气的绿色法器珠子，觉察到了里面蕴含的浓浓生机。    “要是能把它夺过来，说不定可以弥补方才山河世界内的消耗。”    打着这个想法，余明像一只狩猎的猫科动物一般，带起道道幻影，灵活的在复杂的战场中穿梭。不一会儿，他就重新回到了北城楼的脚下。    独孤正被黎锦的话语惊醒，现在李万载重伤昏迷，其余修为较高的几位万夫长不知带着士兵去了哪处，留在城楼上还有战力的寒霜国人当中，就他和黎锦两人的实力最高。    对比起灵州城那边，风明华和李俊都是练气巅峰境界，加上正在朝着城楼奔来的黄鹤和余明等人，携带着十万大军的独孤正竟然瞬间落入了下风。    “早不该把军队都投入城内去！”    现在独孤正有些后悔当初派了三支万人队入城开门之后，还把剩下的几只都投了进去。方才城内的战况他们占优，但最边缘的城墙周围，却陷入了劣势。    “师兄，带着李师叔快走！”    独孤正当下一步跳下城墙，朝着城外荒野退去。在撤退的过程当中，他还拿出了一只乌色的牛角，吹出了一阵悠长的号声。    留在青山在，不怕没柴烧！    只要现在能避开了风明华等人的追杀，待李万载伤势恢复，他重整兵马必将可以卷土重来。
0098 追杀
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “想跑？有问过你凌云大爷吗？”    凌云刚从城里冲杀出来，手上还提了一个扎着猪尾发辫的硕大头颅，头颅双目圆瞪，瞳孔里还残留着死亡前的最后一抹恐惧。    方才趁着云涯子一剑击碎烈焰巨岩，众人心神被摄的大好时机。凌云心下一狠，拿出他父王给他准备的保命手段出来偷袭了一个蛮兵万夫长，干脆利落的把他的头颅摘了下来。    天羽帝国对武功看得极重，一颗敌国万夫长的头颅至少可以让目前只是偏将的凌云官职连着升三级。    不过，凌云对当将军其实没有多大的兴趣。要不是天羽帝国皇室规定所有的皇族弟子必须要到军中历练几年，凌云说不定早就被青云宗的招收人拉了去。    “云掌门的实力好像又有突破啊，上次在都城见他的时候还是筑基后期，现在都快突破到金丹境界了。看来李沐云那个家伙的眼光的确很毒辣！”    凌云提着长枪，脚下踏着追风步伐，一边朝着向荒野外奔逃的独孤正等人追杀出去，一边在心里考虑着等这次历练结束后，要不要去他至交好友李沐云所在的青云山逛一逛。    “唉，父王眼高手低，还想把我送进灵剑宗。灵剑宗是那么好进的吗？何况听说灵剑宗的掌门也就元婴境界，在七十二下宗中也只能算到中游。看云掌门方才的气势，说不定过两年就能突破成为金丹上人。以我的身份实力要是加入青云宗，至少也能混一个核心弟子的身份吧！”    凌云觉得与其望着远方的酸枣，不如先啃手里的烂梨，何况青云宗这颗梨也不算烂，只要云涯子突破，那在这片地域只是稍微比灵剑宗逊色一筹罢了。    除了凌云追出灵州城以外，李俊余明也追了上去。他们一个是受风明华的拜托，要将独孤正生擒活捉。另一个是被黎锦的木灵珠吸引，想要趁机杀人夺宝。    “这个时候不算杀人夺宝吧，战场之上本就是你死我活，输家不仅输了性命，连随身家当都要被充做胜利者的战利品。”    余明运起灵气附着到双腿之上，在九柄紫金木雷剑的剑气开道之下，很快便冲出了拥挤的战场，落到了北原荒野之上。    抬起头眯着双眼估摸了一下黎锦的距离，就这刹那功夫，他们就逃出了三里多远。    “殿下，你先带着李师叔走，要是实在事不可为，你一定要先回去！”    黎锦奔逃了一阵，见城内追出来了几个人，为了避免他们三人都被对方擒拿住，他主动停下脚步，留在一座小土山上准备拦击后面的追兵。    “希望我死了之后，殿下能念及这救命的恩情，把黎苍送去魔宗修行吧。”    方才一番大战，黎锦体内的灵气已经耗去了大半，加上他上次随独孤正来灵州城动用了超过自身能力的法术，现在他体内的状况已经非常糟糕。    按他的估计，他最多还可以勉力奔逃十几里，随后便灵气耗尽，成为一个没有丝毫抵抗能力的普通凡人。    与其那样憋屈的等死，他干脆留下来放手一搏。若是能赢，那是最好；若是因此丧生也可以让独孤正欠下他一份情。    他心里一直挂念着被他留在汉元部落的一个后人，那个后人的天赋不错，若是能进去焰魔宗修行，几十年后说不定也能达到他现在的成就。    独孤正正在思考如何重新将攻入城中的散乱兵马重新集结起来，这次他有点儿贪功冒进了，若是先稳扎稳打的将城楼占据下来，再徐徐推进，也不会落到这般境地。    “云涯子，你个老匹夫，回头我就让我父皇去联盟里告你一状。”    独孤正对云涯子恨得牙痒痒，若不是云涯子插手，他师叔李万载一颗烈火巨岩压下来，大半个灵州城现在都已经被砸成了废墟。    可是现在一切都完了，云涯子遥遥的一剑将他们的大好形式斩得灰飞烟灭。    “青云宗的飞剑术真是一大杀器！”    虽然心里恨透了对方，但独孤正还是不得不佩服云涯子的飞剑术。    青云山以两大绝技闻名天下，一是飞剑，二是雷术。这次云涯子只用了其中之一，便将李万载的秘术破去。    在独孤正背着李万载又往前逃出十里的时候，李俊和余明两人后来居上，超过了最先出城的凌云，从后面追上了黎锦。    “李将军，这人留给我，你去追寒霜国的三皇子！”余明当先落到山头上，朝着后方的李俊喊到，    李俊本就是受到风明华的嘱托，要将独孤正带回去，见到余明愿意留下来对府黎锦，心中大喜。    “小心一些，那黎锦虽然受了重伤，也不是好相与的人物！”    李俊从余明身边错身而过的时候，轻声提醒了一句，便继续朝着前方追去。    黎锦留下来就是断后，哪里愿意将李俊放过去。见到两人打算分开追杀，心下一狠，从怀中掏出了一只粉色的玉簪子出来。    他念念不舍的抚摸着玉簪子，这是当年他师妹留给他的信物。只是时光流转，物是人非，给他玉簪的人早就在三十年前天羽帝国大军北上荒野犁庭扫穴的时候香消玉殒了。    “师妹，今天我们一起战斗！”    黎锦摸着玉簪，眸子中好像看到了当年那个时刻围绕着他，黏着他的活泼师妹又出现在了面前，一抹热泪从心底升起，刹那就将他的眼角抹湿。    “去——！”    他注入了一道灵气到簪子里，然后将它射向刚刚路过，朝着远处奔走的李俊背心。    玉簪子里面刻画有一道追风符文和一道锋锐符文，在黎锦的操控下，变成了一件威力不俗的暗器。    “哼！在我眼皮底下还想留人！”    对峙在一旁的余明见黎锦的攻击目标竟然不是自己，感觉自己被对方忽视，当下一怒，叫出声来。    一柄紫金木雷剑随后被他射出，朝着极速飞行的玉簪子追去。剑身上雷电缭绕，速度竟然比玉簪子还要快上三分。    “叮——”    两三个呼吸之后，紫金木雷剑便追上了玉簪子，从后面把它截了下来。    “别想着其他的，你现在的对手是我！”    余明将黎锦的暗器斩落，身周剩下的八柄紫金木雷剑一股脑儿的朝着山头对面的黎锦飞刺了过去。    这次他一定要得到对方手里的木灵之珠！
0099 黎锦
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    黎锦见到白玉簪子被余明斩落，心下暗叹了一口气。体内的伤势已经动到了根本，他现在能发挥出来的实力连巅峰时期的一半都不到。    “这位公子，看你也不是军中之人，何苦来趟这浑水？你若现在离去，我寒霜国便不追究你先前的冒犯！”    黎锦强自撑着身体，故作轻松写意地对着余明劝道。如果能把对方说退，那还可有能捡回来一条小命。    “你可知道我的身份？”    余明见对方竟然想凭借口舌之力，让自己不战而退，心里忽然感觉有些有趣。要是寒霜国南征之前也能有坐下来谈谈的心思，现在也不会出现这样要分生死的状况。    余明摸出自己的身份玉牌，对着黎锦晃了晃，有些调笑地说到：“不知天羽帝国镇国将军府上的人算不算是军中之人？”    看到余明手中玉牌正对着自己的一面刻着一个银勾铁划的“余”字，黎锦便知道今天必须要在这里做过一场。    天羽国的镇国将军府同他们寒霜国的那些修仙世家一样，早已经与国家的皇室绑在了一起。    现任的天羽国镇国将军余显，在以往的上百年里，不知斩杀了寒霜国多少的有名之士。在寒霜国当中，提起他的名字都能让啼哭的小孩止住。    黎锦放弃了幻想，从袖口当中拿出了一只通体火红的狼毫巨笔出来。这是他用心血炼制的本命法宝，远比一般的法器厉害得多。    “小子，既然找死，老夫便送你一程！”    黎锦撕下脸上伪装的高深宁和，枯瘦的脸皮皱在一起，充满阴鸷地喊到。    随后他伸手将狼毫巨笔点出，朝着身前三十丈远的余明胸口刺去。    狼毫巨笔在灵气的灌入下，笔尖细密柔软的苍狼尾毛顿时变得坚硬若铁，像一柄钢枪一样，泛着点点青色的豪光，    “就这种程度？”    见到对方抢先出手，余明不退反进。    他将身子周边的九柄紫金木雷剑按九宫之形射出，随后又从储物袋里掏出了擎方宇遗留下来的玉斧法器。    九柄紫金木雷剑封锁了黎锦可能逃遁的所有方位，让他不得不直接面对余明接下来的一击。    巴掌大的玉斧，在不断输入的灵气催动下，逐渐开始变大。在跨出三步之后，就涨到了和余明等身长短。    “老狗，受死！”    余明将荒野地面蹬出了一个三尺大的坑洞，整个人在巨力的反弹下，直接飞到了半空当中。    狼毫巨笔从他的脚底刺过，没有伤到他分毫。    这个时候，余明已经到了黎锦头顶，他学着凌霜使用金刀的方式将玉斧往下一抡，对着黎锦劈落。    玉斧的斧刃泛着森寒的光芒，仿佛在期待着饱饮鲜血。    黎锦见狼毫巨笔戳了空，对方的攻击已经到了自己头顶，情急之下从袖口里放出一方雕刻着火焰长龙的砚台出来。砚台放出了一圈淡蓝色的护罩，挡在了他的头顶上。    “巨力开天！”    余明将丹田内的灵气调出了一部分加持到手上，对着自己释放了一个巨力符文。    “咔擦！！”    玉斧直接劈到了砚台之上，将砚台劈从中分为了两半。    “这一斧是为受创的风明华将军给的！”余明手持弹回来的玉斧，倒退了三步，拄着斧柄，对着面色惨白的黎锦说道。    紧接着，他又重新提着玉斧冲上去劈出了第二斧。    “这一斧是为那些死在战场上的卫国英灵给的！要不是你们大军来袭，他们也不用死在这北原他乡！”    砚台法器被第一斧破掉之后，黎锦紧接着从手里弹出了一枚大地守护玉章，可是玉章还没有发挥出什么功用，就被飞来的斧刃劈成了碎屑。连连压榨体内的灵气已经让黎锦的身体达到了一个极限，他背后的九条灵气长河枯竭暗淡得不成样子。    “小子，两国交战，各为其主！当年你天羽国北上屠杀我寒霜国民的时候，怎么就不见你出来阻止！”    黎锦将丹田内最后的一股灵气都攥了出来，全都打入了倒飞回来的狼毫玉笔中。他抓住笔尾，鼓起力气将玉笔朝着冲来劈第三斧的余明眉心点过去。    “这第三斧，是为灵州城内无辜枉死的百姓给的，他们只想有个安生立命的地方，却惨死在你们高举的屠刀下。”    余明手臂上的肌肉隆起，玉斧斧刃上闪着锋锐的寒光，这第三斧，直接把狼毫玉笔磕飞到一旁，然后脱出一道灵气将身体亏空得摇摇欲坠的黎锦斩退了上百丈。    黎锦受到重击，胸骨咔擦一声折断开来，一捧鲜血从他口中喷出，将他身前的大片的荒野都染得通红。    其实，黎锦也没有说错。站的立场不一样，各自的看法也不同。    余明提着玉斧走到倒在地上的黎锦身旁，看了一下浑身鲜血不断喘气的黎锦，发现他的丹田已经破碎。    “你又是为何要独孤正的麾下，以你的实力，随便去一个地方都能生活得不错。”    刚刚余明还想直接一斧杀了对方，但在看到黎锦丹田已毁之后，便打消了这个想法。    丹田是元婴之前的修士最重要的地方，若失去了丹田，灵气便无法汇聚，就算有灵根在身也只能同凡人一样。    黎锦现在连一个凡人都不如。他的灵气已经沿着丹田破开的裂缝溃散，九条灵气长河也已经崩溃。体内的骨头不知断了多少，肺腑也受到了重创。    他躺在地上，生命气息如同风中残烛，就算余明不直接结果他，他也活不了多长时间。    “咳咳～”    黎锦嘴角沾满咳出来的鲜血，他目光涣散的看着走到他身前的余明，好像看到了当初还年轻时的自己。    在生命的最后一刻，过往的一切如同全息幻像一样在他的眼前一幕幕的闪过。    他看到了在在汉元部落放牛时的年幼自己，看到了捡到了古籍开始修行时的青年自己，看到了新婚之夜正在与爱人相对而饮时的中年自己，看到了加入焰魔宗时的老年自己。还有，还有那个在篝火大会上牵着师妹手的自己。    “呵呵～一晃八十年，世事如云烟！”    黎锦躺在地上吃吃的笑了起来，他这一生有过笑也有过泪，算是没有白活。    他抬头看了一眼北方的荒野，口中不知低喃的几句什么，然后脖子一歪，双手垂落下来，丧失了气息。    “唉——”    余明伸手对着黎锦的尸体一招，将他的储物袋取了回来，灵识探去，一颗碧绿色的木灵珠正躺在其中。
0100 天心宝藏
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “余兄，恭喜你斩杀黎锦，夺得一功！”    凌云这个时候从后面赶了过来，路过余明所在山头的时候高声贺喜道。紧接着，他又风尘仆仆地朝着独孤正逃离的方向追去。    黎锦已经被余明杀了，还有两个。    凌云卯足了劲，想要再斩敌方一个重要人物，立下大功，这样他就可以凭借天大的功勋提前退伍。    几个呼吸间，凌云就消失在了荒野深处。    “谁！”    余明用紫金木雷剑将坚硬的荒野地面轰出了一个大坑，正准备将黎锦的尸身扫进去掩埋的时候，忽然发现自己被一股灵识锁定住。    他将九柄木剑召回，防御在身体四周，警惕地扫视着山头的周围，大声喝道。    “哈哈哈哈～”    远处忽然出现了一个身穿白衣腰配绣剑的英俊青年。在一阵清朗的笑声当中，他一步十丈，很快落到了余明所在的山头之上。    “余明堂弟，几个月不见，为兄几乎都认不出你来了。现在的你和上次见面时可谓是天差地别啊！”    来人正是余明的堂兄——余冲。    余明还记得他刚刚穿越过来的时候，余冲就站在三小姐的身旁。    在原身的记忆当中，余冲好像对他有一种莫名其妙的敌意，不知今天为何突然出现在这里。莫不是和那张辉擎方宇一样，也是来找我麻烦的？余明收起射出去的紫金木雷剑，淡淡地瞥了一眼面含微笑的余冲，不由地想到。    “你有何事？”余明不想与他纠葛，干脆利落地问道。    听到余明搭话后，余冲脸上的笑意更浓，他从袖口里摸出了一张由兽皮揉制成的文书，隔了上百步，朝着余明的方向丢来。    “喏，其实也没有什么大事儿！只是忽然想起叔父当年同家父的约定，现在来寻你一起去兑现而已。”    余冲手里丢出的兽皮文书其实是他自己伪造的，余明的父亲余阳与他父亲余浪虽然是亲生兄弟，但早就因为当年共同探索点星宗之事反目成仇。他们兄弟之间的恩怨并没有随着余阳的消失而泯灭，反而被心胸狭隘的余浪灌输到了余冲的心底。    余冲借用点心宗埋藏的密宝即将出世作为幌子，将之记入到丢过去的兽皮卷上，他到要看看余明能不能抵挡得住这般天大的诱惑！    “天心宝藏？”    余明接过兽皮卷，有些疑惑的看着上面记载的信息。根据兽皮卷的记载，就在离这里八百里的地方，有一处他父亲余阳和余冲之父余浪共同发现的，上古宗门点星宗遗留下来的天心宝藏。    “难道余阳叔父没有跟你提起过？当年我父亲同余阳叔父一起误入了点星宗的宗门遗址，找到了这张标有天心宝藏的兽皮卷。只是按照兽皮卷上的记载，天心宝藏在十星合聚之日才会开启。当年他们约定到了宝藏开启之日一同前去探寻”    “根据推算，七日之后便是千年一度的十星合聚日。虽然余阳叔父已逝，但我父亲也没有忘记当初的约定，他老人家现在正在闭关冲击筑基中期，便把这处机缘之地交给了我们两个后辈去探寻。”余冲见余明有些怀疑，故作镇定脸色平静地开口解释道。    “不知明弟是否有兴趣随为兄一起去点星山探索一二？”解释完，余冲再次向余明发起了邀请。    余明不知余冲说的到底是真是假，他穿越过来时便宜父亲余阳早就死去了十几年，原身的记忆里也没有关于这方面的记载。再加上他印象中，跟随其父余浪享受着特殊待遇的余冲，在很小的时候就突破到了练气5重，进入到了内院修炼，与外院的余明往来很少。    不过，若真的有天心宝藏，不去探探的话，倒也十分可惜遗憾。    余明拿着泛黄的兽皮卷子仔细研究了好一阵子，半响之后，还是决定同余冲去看一看。    按照兽皮卷上的记载，点星山就坐落在灵州城以北八百里左右的北原荒野上，天心宝藏就埋藏在点星山的一处瀑布洞天之中。    宝藏埋藏地离这里不远，一去一回也花不了多少时间。    就算余冲有什么算计，以我现在的实力至少也可以保住自己的性命，全身而退，余明仔细估摸了下双方的实力差距想到。    他现在表面上只有练气6重的修为境界，但实际的战力堪比练气9重的修士。而对面的余冲，表现出来的只有仅仅只有练气8重而已。    余明收起黎锦的储物袋，快步的走到余冲面前拍了拍他的肩膀，好似放下了戒备般，爽朗地对着余冲说道：“有劳堂哥记挂，既然是伯父与父亲当年的约定，那我自当同你走一遭。”    说罢，余明便跟着余冲一路往北急行，朝着兽皮卷记载的天心宝藏藏匿之处赶去。    两人面容长得十分相像，一路并行之下，竟然让人难以区分他们互相间的身份。    “堂兄，三小姐是不是和你很熟？我记得有好几次她来外院的时候你都跟在身边？”余明在赶路的过程中，忽然想起上次穿越过来的时候见着余冲跟在三小姐的身后，便开口问道。    “呃，我和三小姐……其实还是蛮熟的。”    余冲见到余明忽然问起这个问题，一时不知道怎么回答。    他与余府嫡系三小姐余瑶瑶年岁差不多，因为余浪的关系，他从小便经常出没余府主家的将军府邸。余冲人长得丰神俊朗，谈吐也幽默风趣，一来二去，便和三小姐成为了知心朋友，随着时日见长，两人甚至到了友人之上的关系。    当初三小姐捉弄余明之事，其实背地里是受到了他的干预影响。    因为父辈之间的恩仇，他个人对余明的厌恶无以复加，就算余阳早就已经死于他父亲的算计之下，他也没有把这段恩怨放下。    所以，即使余明在外院已经过得糟糕，但余冲还是时不时的给他找些麻烦。好像余明过的越不堪，便越能体现他父亲余浪的做法正确一般。    “那堂兄知道三小姐为何老是找我麻烦吗？”    余明接着问道，他实在想不明白，身为家主一脉的天之娇女，为何老是来外院找他原身寻开心。    正在赶路的余冲的抽了抽嘴角，隔了半响，才强行解释道：“可能是三小姐觉得你比较有意思吧。堂弟你也别多想，余府上下几万人，能被三小姐惦记住是福分。”    余明侧过头仔细的看了余冲一眼，感觉他露出来的表情有点不同寻常，便在心里又多留了一份心思。
0101 旻心换龙阵
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    接下两人来一路无话，各自施展着神通法术，风驰电掣的朝着目的地赶去。    两人的速度很快，只花了两天时间便赶到了兽皮卷上记载的点星山。    点星山是东荒上古十大强宗之一的点星宗的山门之地。据说其中门人特别擅长占星之术，上能分天理，下能定人命，在其辉煌的时候，一度是东荒大陆上的修行圣地。    只是不知后面发生了什么变故，盛极一时的点星宗轰然崩裂，其中的门人弟子也在一夜之间被人尽数斩杀，一处修行圣地如同盛放过后的昙花一般，俶然焉萎。    点星宗覆灭以后的几万年里，一直有人试图去寻找它残留下来的秘术灵丹等各种可能残存下来的宝物，但大多都无功而返。    点星山并不是一座孤立的山峰，而是有着上千座大小不一山头的群山山脉。山脉占地方圆万里，从上空看下去，可以看出有不少的地势龙脉往中间最高峰汇聚。    余明两人来到了点星山的山脚，在连绵起伏的巍峨山脉前，他们渺小的宛若一只蚂蚁。    “堂兄？兽皮卷记载的地方在哪个方位。”余明看着四周长满了密林的幽静青山，有些吃不准这里是否会有大妖精怪盘踞。    “往东百里，那里应该有一座百丈宽的绿水瀑布，根据兽皮卷的记载，天心宝藏就埋藏在瀑布后面的洞天之中”，见余明问起，余冲睁着眼睛胡掰道。    在东方百里处的确有一座百丈绿瀑洞天，不过瀑布洞天里边可不是什么天心宝藏，而是他事先布置好的一处绝阵。    “事不宜迟，我们赶紧过去！”    离目的地越近，余冲的心里越紧张兴奋，为了防止夜长梦多，他当先提起灵气，朝着东边赶去。    余明看到余冲像一只轻灵的鸟儿一般，在山间的密林树干上腾挪回旋，几个起伏之下，便窜出去了几里远。    “既然来都来了，就算是龙潭虎穴那也要闯荡一下。”    余明一咬牙，丹田里的灵气沉入脚底，将他百来斤重的肉体托得轻盈了几分，然后也施展步伐，紧跟着余冲往东赶了过去。一路上，脚下踩过了无数的松针柏叶，将十几座点星山脉的山头抛到了身后。    半响过后，前方出现了一座宛若被刀斧劈开的峭崖，俏崖高达千丈，一条碧绿如翡翠的瀑布悬挂在其中，隔了老远，就能听到水流坠落的“轰隆”声。    看到峭崖之后，余冲当先停了下来。他在寻余明前曾经来这里布置了一番，现在就等着把余明引到瀑布后的山洞里去。    “明弟，那里应该就是兽皮卷记载的地方！”余冲将手拢到眼前，搭了一个凉棚，装作眺望的观察了一下，然后回头朝着赶来的余明说道。    余明顺着余冲手指的方向看去，透过阳光，发现碧如绸缎的瀑布之后，好像的确有一处人工开凿的洞穴。可能是因为长年没有人员来往，山洞的大半个洞口已经被堆积的泥土封住。    “亲兄弟还明算账，我们事前说好，里面发现的东西不管有多贵重，你我都五五分成，如何？”    余冲心思细腻，在最后的关头反而更加的冷静沉稳，为了打消余明心底的疑虑，他当下提出了这次探宝的分成方式来。    余明看余冲一脸郑重，煞有其事的模样，心里开始有些怀疑自己是否有些多心了。不过前世有句“小心驶得万年船”的谚语，就算是看到了兽皮卷记载的瀑布洞天，他也没有完全将戒备放下来。    “走——！”    余冲伸手一拍腰间，放出一件白玉金笼将自身上下罩住，然后提起灵气，一马当先地朝着碧绿瀑布背后的山洞跃去。    哼，就不信你不跟来！    余冲身在半空，连续踏空了八步，毎踏出一步，他的脚下都出现一道形如八卦的无色灵图。    “八极步？”余明看着余冲脚下出现的图案，心底惊呼道。    八极步是中古时代的八极门的一门绝顶身法秘技，据说修炼到极致，一步十丈，两步百丈，八步下来，可以横跨上万里。只是八极门也同点星宗一样，早已消失在了历史长河当中，不知道余冲到底是从哪里学到的这一秘术。    余明见余冲先冲了出去，自己也不甘落后。手上灵气一震，插在他背后剑匣当中的九柄紫金木雷剑先后射出，在碧瀑山洞与山脚之间，用剑身给他铺出了一条道路出来。    然后他轻身提气，双臂展开，宛如一只大鹏鸟般腾空飞起。双足脚尖不断跨越，分别点在九柄紫金木雷剑的剑身之上，如履平地般地跨过了几百丈的高空。    他赶到山洞的时候，余冲已经不见了身影，半封闭的洞口被余冲轰出了一个大洞，已经看不出来最开始的模样。    “明弟，快进来！”    洞口之内传出了余冲平静的声音，听上去，应该是没有遇到什么危险。    余明在洞口顿了一下，将灵识和木之眼开启，往里边探去。只见洞口里边开凿有一处硕大的空间，余冲正站在一座高大的岩石巨门之前，等着自己。    “难道真是我多心了？”    余明再次试探了一下，发现余冲并没有什么诡异的举动，有些怀疑自己的直觉。犹豫了片刻，他在门口丢下了一把奇怪的种子，然后整理了一下衣服，顺着破开的洞口钻了进去。    跨过门口的碎石堆，转过了一个弯儿之后，他也来到了余冲所在的山洞之中。    放眼望去，四周的山壁上已经长满了青苔，好几处地方有小股的水流顺着树藤流下，在山洞尽头的那座巨门前汇聚成了一个小小的水潭。    “堂兄，有什么发现没有？”    余明转过洞口处的弯角，朝向一直仰望着巨门背对着自己的余冲问道。    难道天心宝藏就在那处巨门之后？    “呵呵，哈哈哈哈——”    余冲虽然一直背对着洞口，但他的灵识却一直在监察着后方。见到余明毫不犹豫的一步跨进洞内，完全落入了他设置的陷阱中，心中暗忖余明的愚蠢。极度欣喜下，他先是双肩耸动，发出了低沉的声音，然后弯下腰捧着胸腹，大声笑了出来。    在余明跨进洞口的瞬间，他就启动了早就设置在这里的旻心换龙阵。    这次骗余明来，不仅是想要趁早解决掉这个忽然崛起的便宜堂弟，而且还打算利用禁术旻心换龙阵抽取余明的修为灵根化为己用。
0102 前尘往事
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在余冲大笑的瞬间，余明暗道不妙，脚底灵气催动之下，他的身子急速地朝着来时的路口退去。    只是，余冲的速度比他更快。    在有些算无心之下，余明还未退出洞门口的弯角，便被一层透明的结界挡了回来。他不死心的抽出一柄紫金木雷剑往前劈去，却像是劈到了金石一般，发出了“叮”的一声清脆声响。    余明脸上十分难看，任由他百般小心，还是着了余冲的道。    现在回想起见到余冲时的各种场景，发现对方虽然演技高超，但也不是没有破绽之处。    首先是，第一次见到跟在三小姐身后的余冲时，对方对自己的态度绝对算不上热切，隐隐地还能能感到一股淡淡的冷意；而这次见面后，余冲不管从言谈举止，还是身体动作，都表现得和自己非常熟络一般。若非特意如此，那在三小姐作弄自己的时候，他至少也该劝阻一下才是。    其次是，如果真有天心宝藏这样的宝物存在。不说筑基期的余浪，就算是金丹期，甚至是元婴期的那些老怪物们也会怦然心动，余浪怎么可能忍住贪念将其交给余冲和自己两人？    最后，余冲选的这个地方，虽然有不少灵气汇聚，但始终欠缺了一种蕴含宝物的神韵，若上古大宗点星宗真有宝物要掩埋，也不会藏到这么一个贫瘠又显眼的地方。    哎！还是自己贪念太盛。余明在心里暗骂了一下自己。    在余明思索的片刻，山洞的角落里忽然腾起了十道黑色的烟尘。烟尘迅速朝着处于洞口处的余明弥漫过去，很快便将他笼罩住。    “余明堂弟，余阳叔父没有教给你，出门在外的时候千万不要相信任何人的教训吗？哦，我想起来了，叔父死得骨头都化成灰了，应该是没有办法从地里爬起来教你了。”    立在岩石大门前的余冲转过了身子，先前的温文尔雅，清新俊逸全都消失不见。他的脸上现在充斥着夸张的调笑，满是讥讽的朝着被旻心换龙阵凝结出来的烟尘锁链捆住的余明说道。    “没想到吧，这里可没有什么天心宝藏，这里只有一座专门为你设置的旻心换龙阵！”好似是为了打击余明的内心，余冲隔着阵法护罩将困住余明的阵法名称说了出来。    “旻心换龙阵？你个疯子，你想做什么？”余明听到阵法的名称后，脸色瞬间变得惨白起来，朝着阵外的余冲大骂道。    旻心换龙阵是由一个东荒大陆的绝顶邪修开发出来的禁阵。据说，当年那个邪修曾靠着这座阵法，将自家家族中三百能修行之人的修为灵根全都抽出熔炼到了自己的身体里。一夜之间，生生将他元婴初期的的修为硬是提高到了化神初期。    不过，旻心换龙阵的效果虽然好，但代价也十分的大。祭阵之人必须要用血脉相同的亲人才可以。自从那邪修被围杀陨落之后，这套阵法就成了禁阵，任何人不得修炼使用。    “别着急，在抽取你的修为灵根前，我再附送你一个秘密。”    余冲特别喜欢看余明愤怒又无奈的样子，并不急着完全催动阵法，而是想再和他这个苦命的堂弟多交流一番。    “你知道当年余阳伯父是怎么死的吗？对！和你想的一样，他不是死于什么秘地禁术，而是和你一样同是栽在旻心换龙阵里。”    余冲好似越说越兴奋，将当年余浪和余阳之间的往事都说了出来。    “你知道为何，我父亲这十几年来绝大部分时间都是在闭关当中度过！为的就是将你那死鬼父亲的修为灵根尽数吞噬转换干净。    哼！余阳那个死鬼，当初都快死了还算计了我父亲一手，将一颗散灵丹事先吞吃到了自己的丹田里，要不是因为他，我父亲早就能突破筑基后期，成为余府近百年来的第一个金丹上人。”    说着说着，余冲的白皙的脸色开始潮红起来，原本英俊的外表在愤怒的推动下，开始狰狞得像一个怪物。    余明穿越过来后，没有从原身的记忆当中找到余冲说的这些事情。在原身的记忆里，余阳是因为前去探索白楠山秘地，中了秘地遗留下来的溃神秘术而陨落的。除此之外，他的记忆当中再没有半点关于余阳的消息。    “你们父子果然是一脉相承，当年余阳成就了我父亲；现在该轮到你来成就我了。”余冲好像到了兴奋的顶点，扭曲着一张脸，在山洞里大声地咆哮。    过了片刻，他的情绪好像又逐渐平复了下来，他喘了一口粗气，接着往下说道：“其实，你若还是外院那个连练气1重都突破不了的废物该有多好，你要是就那样废物一辈子，我也不用特意花心思为你设置这座旻心换龙阵。我们虽然不是父辈那样的亲兄弟，但还是有着同一条血脉，说实话，现在杀你我的心里其实也不好受！    不过，谁让你突然表现出比我还强的天赋，若是今日不杀你，明日你就要骑在我头上。我余冲，怎么能被一个死在我父亲手中废人的后辈强压一筹！    你该死！你的天赋让你该死！”    平缓了片刻之后，余冲再度歇斯底里起来，以比刚才还要暴躁的态势，疯狂地朝着阵内的余明怒吼道。    “去死吧，堂弟，用你的修为和灵根来成就我！我会接收你的灵气和天赋，我将成为余府所有年轻一代当中的第一人！”    余冲终于掐出了启动阵法的法决，一股灵气从他身后铺展开的9条灵气长河中急速地朝着旻心换龙阵中飞去。    浓郁的灵气从四面八方灌入，将阵内已经凝如实质的黑雾锁链渲染得更加亮透。    “练气9重？”    余明看到余冲背后显现的灵气长河，心下有些吃惊。原以为只有他自己隐藏了战力，没想到余冲也隐藏了修为。    十条雾气锁链捆在他的四肢和脖子上，将他拉到洞府的半空中，把他的身子固定成了一个伸展的“大”字形。    片刻之后，一股吸吮之力从锁链之中传来，好像要把他的灵气，他的血液，他的骨髓灵根全都掠夺过去。    在被大阵的结界拦住之后，余明便打出了一道灵气灌入到了地底，与洞口事先投下的百脉根的种子取得了联系。百脉根生与地脉当中，能汲取地脉中的地气，在余明青木决的催生操控下，更是具有了移山换脉的功能。    余明在进洞口的时候，小心起见的放下的十几颗种子，现在却成了他的救命稻草。    他催动着青木决，在余冲滔滔不绝讲述着往事的时候，用百脉根将山洞地下的地脉更改了一遍。按着余冲说的旻心换龙阵的阵图，他将其中关键的几个地方进行了逆转。    余冲见余明面色上浮现出极大的痛苦，知道他体内的灵气灵根已经被阵法给锁定住。接下来，他站到了事先设置好接受大阵馈赠的阵眼处，伸出手，将一颗莹白的中品灵石按了下去。    “哼！你的一切都将为我所用！”    余冲冷冷地看了阵内不断发出撕心裂肺惨叫的余明一眼，随后将自己的眉心，贴紧到了阵眼当中的灵石之上。
0103 因祸得福
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    就在余冲将眉心贴紧灵石，想要借助旻心换龙阵吸取余明修为灵根的时候，他忽然觉察到了一丝不对劲。    按理说，处在阵眼里的他，眉心贴紧灵石后，应该会感受到无数的灵气从中汹涌灌来，可是他现在不仅没有得到大阵汲取过来的灵气，反而感觉自己一股吸吮里从灵石当中传来，将他自身丹田内的精气都吸得一阵晃动。    “怎么回事？难道阵图有错？”    余冲想停下来检查一下阵法。这套阵法是他父亲余浪传给他的，已经在余阳的身上使用过一次，按理来说，应该不会出问题才对。    不过，余明没有给他机会。    在看到余冲进入阵眼之后，在大阵中被黑雾锁链捆住本该遭受夺灵之痛的余明，忽然停下了惨叫嘶嚎，反而脸色平静地将自身的六条灵气长河显露了出来。    在方才，旻心换龙阵的阵基已经被他操控百脉根重新排列了一遍。现在他所在的大阵中心位置成了阵眼，余冲所在的位置反而成了祭品台。    也多亏他穿越过来的这段时间不断的搜集和查阅着关于荒蛮大陆的历史资料，他本意是想从那些浩如烟海的文献当中找到这个世界与前世之间的关联，没想到偶尔看到的一片关于阵法详解的古籍中有记载改造旻心换龙阵的方法。    按照那本古籍的记载，余明将支撑着旻心换龙阵的七处分别代表着天、地、空、无、日、月、星的阵基按着隔三换一的法门颠倒了一遍。    被他改造后的旻心换龙阵的功效直接反了过来，不仅不能掠夺阵中之人的灵根修为，反而会把处于阵眼处的人的全身修为全部作为祭品奉献给阵中之人。    改造后的旻心换龙阵虽然还是很霸道，不过，它已经失去了掠夺灵根的功效。如果能合理利用的话，倒不失为一座培养人才的绝世阵法。    余明直接将灵气打入到了阵基之内，逆转着阵法反过来汲取处在阵眼当中余冲的灵气修为来。    “这是怎么回事？怎么会这样？”    余冲发现贴在自己眉心处的中品灵石中传出的吸吮之力忽然变大，他竭力的想要退开，却没想到自己已经被巨大的吸力固定在了阵眼之上。    “不可能，绝对不可能，父亲不会骗我，这阵法到底是哪里出错了？”    余冲感觉这体内的灵气在飞速的流逝，开始惊慌起来。他完全按照余浪给他的阵图布置，每一处地方都检查了好几遍，怎么会突然出现这样的情况？    “不对，余明！”    他忽然发现刚刚还在惨叫的余明忽然间没了声音，顶着眉心传来的巨大吸力，挣扎着抬起眼皮，往阵内看了一眼。    阵内，余明还是被烟尘锁链挂在半空之上。不过，从惊鸿一瞥看到他的面容，余冲发现对方现在正一脸享受地吸取着从他这里传输过去的灵气。    “余明你混蛋！你到底对我做了什么？”    阵眼内传来的吸吮之力越来越大，余冲怒吼的嘴皮被狂躁地旋风吹得直打着颤，他不明白，明明应该作为祭品的余明，为何反而成了旻心大阵受益的一方。    在他的惨烈的嘶吼怒喝当中，他身后的九条灵气长河逐渐变得暗淡枯萎，紧接着，便是他体内的气脉和丹田。    贴在他眉心的中品灵石好像一个永远也喂不饱的深渊巨洞，在吞吃完他灵气长河中的灵气之后，开始将吸吮之力深入他的身体之中。    在余冲竭尽全力的供养之下。余明身后的灵河开始充盈起来，当大阵传导过来的灵气超过灵河所能装载的极限之后，灵气又开始灌入他的丹田之中。    山洞里的大阵中，光线昏暗，时间难辨。不知过了多长时间，余明丹田中宽达六十里的灵气湖泊也被大阵传来的精纯灵气充满。紧接着涌进来的灵气被自动调向还未贯通的督脉当中。    督脉一共有 个穴窍，在满溢的灵气冲击下，一个个都贯通开来。在余明背后显露的六条灵气长河旁边，逐渐浮现出第七条同样宽大的灵河虚影。    这个时候，处于旻心换龙阵阵眼当中的余冲，已经被贴在他眉心的中品灵石吸吮得脱了相，原本丰韵神郎的翩翩美少年，现在变成了一个眼窝深陷，腮帮凸股的瘦弱老头。    短短时间，余冲的修为从练气9重急剧地跌落到了练气3重，而且，还有继续跌下去的趋势。    “余明，我父亲不会放过你，我做鬼也不会放过你！”    阵眼当中，余冲浑身软弱无力地跌倒在地，他现在已经完全失去了行动能力，只能眼睁睁地看着大阵将自己苦心修炼多年的灵气修为剥夺而去。    大阵传来的灵气将余明的督脉贯通之后，还未停止，继续朝着他的任脉冲击而去。不过，余冲现在已经是强弩之木，剩下的灵气不足以将整条任脉都贯通，只是打开了最前面的三个穴窍就停了下来。    借着这次千载难逢的机会，除了半条任脉和天地二桥之外，余明已经将练气期的主要经脉都开辟完毕。    随着余冲灵气的完全消散，捆缚在余明四肢上的烟尘锁链彻底崩溃开来，遁入空气，消散无踪。    余明从半空中跌落下来，神情有些复杂的看着瘫倒在地干枯得不似人形的余冲。要不是他想用旻心换龙正对付自己，也不会将他弄成这幅模样。    善恶到头终有报！不是不报！时候未到。余冲啊余冲，看来你是偷鸡不成蚀把米呐！    余明走过前去，发现余冲不知何时已经失去了气息，丧命在了阵眼当中。只在阵眼中留下了一袭华贵的白衣和一具丑陋的皮囊。    这改换过的旻心换龙阵还是有这么霸道的威力？余明脸色沉重地看着余冲的尸体，开始怀疑当初化出这个改造阵图的阵法师有没有亲自尝试过。    不过，要启动这样的阵法，必须要献祭一个同一血脉的亲人。只要那个阵法师不是同旻心换龙阵的开创邪修以及余冲父子一样是个丧心病狂的人，应该不会亲自去实验这个阵法的威力。    “哎，理论就是理论，与实际总是有一点差距，还好没被这个阵法坑死！”    余明收起余冲的储物袋，想想也是后怕，要是改造的法门有问题，他说不定就和现在的余冲一样，变成了一滩躺在地上的枯骨皮肉了。
0104 八极步赶路真是快
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明一挥衣袖，掀起尘土将余冲的尸身掩埋后，走到小潭前观察了一下那个岩石巨门。    岩石巨门之上雕刻着一副奇诡的画卷，画卷当中有一个手持三尖两刃战戟，眉心处生有一只金色竖眼的神人，正挥戟斩向一条腹生五爪的金色巨龙。    “怎么有点儿像杨戬？”余明仔细打量了一下画卷当中的神人，发现他和前世封神演义中的二郎神杨戬长得十分相似。    除了灵州城见到了门神神荼之后，眼前的这幅岩门画卷又和余明的前世扯上了一丝联系。    余明将灵识往着岩门画卷之后探去，一直深入了土层千丈才停止下来。出乎他的意料，眼前的这座岩门好像只是一个毫无用处的装饰品，在其后只是普通的山体。    “怪事，有谁会在这个瀑布后的洞天中专门雕刻一座仅能用来装饰的岩门？”    余明绕着水潭转了几周，思索着这座岩门可能的来历。不过任他想破了头颅，也没有找到丝毫有用的信息。    “算了，干脆带回去找人问问！”    余明鼓起灵气，将胸口的玉壁纹身点亮。    玉璧纹身受到灵气的刺激后，应激的放出一股蒙蒙的辉光。余明将辉光对着岩石巨门一罩，将它从山体上挖了下来，收纳到了体内的山河世界里。    将岩石巨门收进体内之后，余明回望了山洞中埋藏着余冲尸骸的土堆一眼，轻声得叹了一口气。随后他便转身踏出山洞，破开碧绿瀑布，朝着来时的方向归去。    天羽帝国，镇国将军府内院。余浪双目赤红的坐在一间密室的蒲团上。    自从十几年前吞了同胞兄弟余阳的修为和灵根之后，余浪时不时的就来内院的修炼台的静室中闭关。方才他鼓起灵气试图突破到筑基后期，正当关键的时刻，一丝震动从灵魂里传来，将他从突破的状态中打退了出来。    他忍住怒气，仔细探寻刚刚的那丝震动来源。片刻之后，发现十几年前种在余冲身上的那道金身命魂笺竟然碎裂了开来。    “冲儿！”    余浪顾不得突破失败，境界又重新回落到筑基中期的第三境，连忙拨出了一丝灵魂之力，引动了位于他识海当中已经碎成了几段的金身命魂笺。    一股蒙蒙的意识好像从无边幽远之地传来，那是他当初种下魂笺之时分出去的一缕神魂。从余冲体内传回来的神魂已经微弱的快要消散，余浪赶紧将它吸纳回自己的识海当中蕴养。    通过金身命魂笺传回来的那缕神魂，余浪看到了余冲死前看到的最后一幕影像。他发现了位于山洞之中的旻心换龙阵，也看到了位于阵中被烟尘锁链捆缚住的余明。    “冲儿动用了旻心换龙阵，怎么反而陨落了？难道是阵法出了什么意外？”余浪当初曾用旻心换龙阵吞噬过余明之父余阳的修为灵根，从方才传回来的影像当中，他好像感觉阵法的烟尘锁链有一丝异样。    当初他吞噬余阳时，烟尘锁链的光泽是黑亮透光。可余冲这次用出来的阵法锁链色泽上暗淡了不少，像几根灰扑扑的麻绳。    “余阳，你可生了一个好儿子！”余浪从蒲团上站了起来，咬牙切齿的咒骂着已经死去多年的余阳。风水是一个循环，当初他用在余阳身上的秘术，现在又被余明用到余冲身上。    “敢杀了冲儿，这就去送你下地狱！”    余浪一脚踹飞了内院修行台静室的大门，驾起一柄刻满了黑色蛟纹的长剑，循着金身命魂笺指引的方向，身化流光，朝着余府北面飞去。    余明回到灵州城的时候，大战已经落下了帷幕。风明华正带着众人清理战场，抚恤伤员，有条不紊地安排战后重建。    “余兄弟，你回来了！这次多亏你帮忙！”风明华见着余明，笑着丢过来一张灰铁铸造的牌子。    余明下意识的伸手一捞，将牌子抓到手中，定睛看去，铁牌上面用利刃潦草的刻着一串数字——82013。    “这是什么？”余明拿着铁牌，一脸茫然地问道。他不知道风明华给他的这张铁牌到底是什么东西。    “这是你的军功牌，我已经让黄鹤给你算出来了。北城破围算3万，斩杀暴君和万夫长加起来算3万，黎锦的人头算1万，加上其余零零碎碎的，一共82013点军功。这些军功你可以直接去每个城池的军需官处换东西，也可以一比一地兑换成你们镇国将军府内的贡献点。”风明华见余明不明白，将手里的活儿交给了旁边的一个百夫长，停下来详细和他解释道。    听风明华这么一说，余明看向铁牌的眼睛顿时亮了起来。上次麓山费了老大劲得了雷蛇内丹，交任务后换取了5万贡献点。没想到这次替白陆飞送个丹，还能赚取这么多的功勋。    “风将军，多谢！这里战事已经结束，我也准备回余府复命，就此别过！”余明双手合在胸前，认真地对着风明华行了一个道礼。随后，他将军功铁牌收回储物袋子里，运起从余冲储物袋中寻得的八极步，朝着余府的方向赶去。    “这次出来耗费了好几个月的时间，不知药谷里的特殊灵田怎么了，希望白师兄能看在我替他跑腿的份上，帮我把这个季度的除草任务做了。”    余明心下挂念着灵雨峰内的事务，脚下的步伐越踩越快。一道道透明的八卦图案出现在他的脚底，托着他的身体在山间神行。    八极步的速度虽然快，但对灵气的消耗也非常之高，余明现在连续踩出三步之后，就要停下来缓一口气。    “不知道中古那个八极门当中，有没有将八极步修炼到极致的人。”余明一边赶路一边在猜想。    八极步第一步只能跨越十丈，之后每一步翻十倍，连续八步之后，甚至超过了孙悟空的筋斗云。他不断的尝试，发现连续三步之后的第四步始终无法踏出去。    几次之后，他终于粗~红着脸放弃了努力。以他现在丹田和灵河之内储存的灵气，能踏出三步都是因为他的底蕴深厚无比的缘故。    “看来，余冲横跨瀑布的时候，也只是连续踏出了前面两步。第四步至少要等到筑基期凝练出道台以后才能尝试！”    在不知不觉间，镇国将军府所处的落阳山山脉出现在了余明的眼前。    余明停下来，擦拭了一下额头上大颗大颗往下跌落的汗水，这次他竟然只花了一天一夜就赶了回来。
0105 内院第一高手
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余浪驾驭着飞剑法器，按着金身命魂笺指引的方向很快赶到了余冲埋骨的山洞里。    “冲儿！”    余浪挥手扇出一道旋风，将掩埋在余冲身上的泥土吹散。他伸出双手将皮包骨头的余冲尸身紧紧地抱在怀里，一对阴鸷的双眼中流下了两道泪痕。    “放心，为父很快就会把余明那个废物送下去陪你！”余浪忍着悲痛，指尖打出了一道灵火，将余冲的身体烧成了灰烬。    他拿出一个黑玉罐子，小心翼翼地将余冲的骨灰全都扫了进去，然后郑重地将罐子收到了自己的储物戒指里。    收拾完余冲的残骸，余浪拿起了余冲留下来的一枚玉佩，将一丝灵气渡进去提取了一丝沾染在上面的气息。紧接着他催动了识海当中的金身命魂笺，将这丝气息吞了进去。    阎罗追魂术！    余浪使出的是东荒大陆七十二下宗之一阎罗宗有名的追踪秘术。    阎罗追魂术以魂魄为引，能锁定杀死死者之人的命理气息。只要凶手出现在万里范围内，施术人都可以根据阎罗追魂术的指引，找寻到凶手的大致方位。    “在南方？”    余浪很快发现自己的识海南面出现了一个红色的人形虚影，那便是阎罗追魂术攥取出来的凶手气机。    “看你还往哪里跑！”余浪一剑将整个碧瀑山洞摧毁，随后，御剑朝着来时的方向赶去。    余府山门。    “那不是余明吗？前段时间内院的张师兄追出府去找他麻烦，没想到他竟然活着回来了。”一个跟张辉玩得比较好的内院弟子看到余明出现在山门口，有些诧异的说道。    “嘿！你的消息落伍了吧。前两天灵州城才传回来消息，说是张辉师兄和内院的擎方宇长老已经死在了保卫灵州城的战斗中。据说，张辉师兄的身子竟然被蛮兵刺了十几剑，几乎成了一个破布麻袋！”在刚刚开口的内院弟子旁边，一个头上带着高冠的俊秀少年开口说道 。    “什么？擎长老也死了？擎长老可是有练气8重巅峰的修为在身，也死在了那场战斗中?”内院弟子有些不敢置信，在他的眼里，练气7重的张辉就是需要他仰望的存在，更何况是练气8重巅峰的擎方宇了。    “传信的军官是我远房表哥，听说这次寒霜国那边甚至动用了筑基期的修士哩！”说到了他在军中任职的表哥，俊秀少年一脸自豪地昂起了头。    “余明！”    就在余明想要往灵雨峰方向走的时候，一个身材消瘦，额头上绑着一条白色发带的青年提着一柄长剑从人群当中站了出来，拦在了余明前进的道路上。    “那不是内院武榜第一的林羽师兄吗？他拦住余明干什么？”山门旁有路过的弟子见到林羽拦路后停了下来，朝着旁边的人打探道。    “林羽师兄，林羽师兄！”    林羽以练气9重的修为，长期霸占着武榜第一的位置，在所有的内院和外院弟子当中的人气非常之高。人群中有女弟子看到林羽出场，纷纷调转脚步高喊着林羽的名字，朝着山门这边赶来。    前些日子，樊弥花修为突破了练气5重，获得了进入内院的资格。在她进入内院之后，无意间与林羽搭上了线。在樊弥花使出了浑身解数之下，林羽与她如胶似漆地共同生活了好一段时间。    樊弥花这个女人美是美，就是太记仇了一些。当林羽完全拜倒在她的石榴裙下之后，她便提出了让林羽帮忙教训余明的要求。在她看来，余明就算能打败练气6重的朴钢，却决没有可能抵挡得住练气9重的林羽。    “余师弟，记得年前见你的时候，你还是练气1重不到的废物一个，不想如今都已经突破到了练气7重。”    林羽眼眸当中闪过了一道紫色的华光，刚刚他用望潮观气术打探了一下余明的修为，发现余明背后的虚空中已经凝现出了7条灵气长河，心下惊叹之余，不由得开口说道。    “什么？余明已经练气7重了？我记得半年前他修为比我还低，怎么短短时间就修炼到了这种程度？”听到林羽的话，一个曾经是余明外院邻居的小个子青年瞪大了双眼，不敢置信的看着山门外的余明。毕竟半年修为连涨6重实在是有些惊世骇俗。    “林师兄？你拦下我有何见教？”余明心里还记挂着药谷里的灵田，对拦路的林羽一脸不耐地说道。    “虽然很欣赏你的天赋，不过有人求我给你一个教训。今日我便让你知道，短时间的修为暴增不能让你傲视同龄人，世界之大，自有比你更厉害的天才在！”    林羽缓缓地将长剑从白皮镶花的剑鞘中拔出，然后举起手臂，遥遥地指向余明的眉心之处。    “你是师弟，我让你先手！”林羽自持身份，并没有抢先发动攻击。    余明十分讨厌这种喜欢装逼的人，见到林羽终于愿意开打之后，手里掐出一个剑决，将九柄紫金木雷剑全都放了出去。    紫金木雷剑带着呼啸的风声，在半空中不断分合，刹那功夫，就射到了林羽的胸膛之处。    面对射过来的紫金木雷剑，林羽的脸上浮起了一丝不屑之色。他三岁开始磨剑，五岁开始练剑，十岁的时候，就将余府内院修炼难度排在第一的《无始剑经》修炼到了融会贯通的地步。    在他看来，余明根本不懂剑！    “破！”    林羽手臂一颤，提起长剑往前一点，点向了九柄长剑汇聚的中间。    “呵呵~我已经算准了你飞剑的行进路线，我这一剑刺出，就能将你的九柄长剑尽数破掉！”林羽脸上带着自信的微笑，剑锋点出的时候冷笑着说道。    “哪来那么多的废话！先接我一招再说！”    余明没有心情与林羽纠缠，手中剑诀引动之下，九柄长剑忽然聚在一起，合成了一柄宽大半尺的阔剑。在阔剑与林羽点出来的剑尖相抵之前，一道幽蓝色的雷弧突然从剑身中迸出，率先落到了林羽握着剑柄的手腕上。    “啪嗒——”    林羽没有预料到，余明的长剑还能释放出雷电力量，一时不查，半边身子被电得麻痹起来。    就在这时，阔剑撞到了林羽递出的长剑剑尖上，瞬间将因麻痹而停滞了一下的林羽连人带剑击退了百丈之远。
0106 行苦印法
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    内院第一人，练气9重，修为甚至比府内一些长老还要高的武榜第一人林羽，竟然在山门口，被年前还是外院垫底废物的余明一剑震退了上百步。    在场的众人看得目瞪口呆，片刻后场中传来哗然的争执声。    “林师兄！”    有女弟子拼命的从人群里挤出来，想要朝着拄剑半跪在地的林羽冲过去。    “林师兄怎么会被余明击退？难道林师兄看余明是后~进的天才，故意让他这一招？”山门口的石狮子头上，陌衣努力的垫着脚尖，趴着前方同门的肩膀，看到方才的交手，疑惑的地猜想到。    前些时日，他还去余明小院里探望过，那个时候的余明刚刚突破到了练气2重，能与他打个平手。没想到几个月不见，余明竟然能与林羽过上招了。    “余明刚才作弊，明明是剑术对决，他竟然用雷术偷袭！”有林羽的崇拜者不愿承认现实，强自出声狡辩。    “嗬嗬——”    林羽被余明击退之后，全力运转灵气，花了数个呼吸的时间才将冲入他经脉当中的雷电驱逐出去。    “没想到一个外院弟子，竟然有这样的本事。方才是我小瞧你了，接下来的一剑，我会动用我十成的战力，你可要接好了！”    林羽伸直腰杆，将半截插入地底的长剑拔了出来。这次答应樊弥花的决定做得有些轻率，他没有预料到余明竟然这般棘手。不过他并不在意，他可是内院武榜第一人，方才只用出了七分的实力，接下来，他将全力以赴。    “虚影浣花剑！”    林羽爆喝一身，将手中的长剑丢入半空，然后双手结印，连续打出了三十六道灵气出去。灵气按一定的顺序先后灌入到黑色的剑身当中，让半空中的长剑幻化出来36道剑气虚影。    每一道虚影各成一色，像一片花瓣般。    36片花瓣状的剑气虚影合拢聚集在一起，形成一朵剑气之花。剑气之花不断的往四周喷薄着锐利的气劲，仿佛要将周遭的空间都切割独立开来。    “去！”    林羽并指成剑，引动着剑气之花朝着余明的头顶当空压下。    见到林羽再次出手，余明手中也没有停下。在林羽施展剑气凝花本事的时候，他拍了拍腰间，将一顶刻满符文的镂空金笼放了出来。    这件镂空金笼是从黎锦的储物袋里翻找出来的低级宝器，在灵气的催动下，能放出无数锋利无比的金芒。    “任你千变万化，我皆一力震之！”    余明将镂空金笼往半空中一丢，当头朝着剑气之花罩下。    须臾，一笼一花在半空相遇。    “咻咻，咻咻——”    余明的镂空金笼在接触到剑气虚影花的瞬间，忽然变大，宛如巨兽张开了大口，将林羽的秘术吞了进去。    “呵呵，你以为我这道虚影浣花剑就是这么容易破的么？”    林羽冷冷地看着余明。然后手上再度掐出了一个法决。    镂空金笼将对方的秘法罩下后，四周的笼壁上忽然飞出无数细如牛毛的金灵之气。那些金灵之气凝成了一根根微小的细针，以极快的速度，朝着笼子中央的花朵爆射过去。    虚影浣花剑在林羽的控制之下，在被吞入笼子的瞬间，就从花朵的中心开始，一层层地炸裂开来。构成花朵的36道剑气虚影一同爆发，迎着飞来的金芒，逆斩而去。    山门口的众人都仰望着脖子，期待着双方用尽全力的这一招结果落幕。    “轰——”    一道耀眼的金光从镂空金龙里放出，将周遭众人的眼睛射得一阵刺痛。    镂空金笼晃了几下，最终好像承受不住巨大的爆炸力量，啪嗒一下掉了下来。虽然跌落半空，不过金笼法器的本体完好无损。    虚影浣花剑在全力爆发下没有将金笼击破，也宣告了这一秘术的彻底失败。    林羽脸上有些难看，他伸手对着射出去的黑色长剑招了一招，想要将它唤回身边来。可是，黑色长剑好像失去了联系，等了半响也没有回还。    “怎么回事？”林羽疑惑地朝着镂空金笼同黑色长剑相撞的地方飞去。    “你们快看，林羽师兄的佩剑！”一个眼尖的外院弟子好像发现了什么惊奇一样，高声惊呼起来。    众人顺着他的提示，朝着镂空金笼所在的位置看去，发现林羽的佩剑还被其禁锢在笼子当中，插在地上。    镂空金笼地下浮出了无数细密的金芒细针，金芒细针犹如浪潮一般的沙漠行军蚁，正在不断的沿着剑身朝着剑柄顶上攀沿。    林羽感觉自己与佩剑的联系越来越弱，好似马上就要被斩断般。    “林师兄，多谢慷慨赐剑！”    余明双手合十，大笑着对着满脸疑惑的林羽行了一个道礼。    在这个时候，镂空金笼里的金芒细针已经完全将黑色长剑淹没，余明通过金芒细针的侵蚀，强行将黑剑中林羽种下的神念逼了出去。    “哈哈哈哈——”    余明伸手对着镂空金笼一招，金笼连带着黑色长剑一起飞了回来。    “这把剑还不错，通体用黑曜金打造，应该能值三千灵石！”    余明抽出长剑，拿在手里仔细掂量了一番，不顾对面林羽阴沉得快要滴出水来的神色，随手将剑收到了自己的储物袋里。    “既然师兄这么慷慨，那我也不能小气。今天便在众人的见证之下，给师兄奉上一个大大的回礼。”    说完，余明将体内的7条灵气长河全部放出，然后伸出右手，三指向上，拇指和小指掐在一起，轻轻地对着林羽压下。    随着余明手上的动作，天空上的灵河搅动风云，将周遭的天地灵气都汇拢过来，在两人的头顶上空，也形成了和余明右手一模一样的印法。    “光明无相，一切行苦，无我亦无常！”    余明低沉的声音如同禅唱，这次他使用的是从李俊处学来的一门独千寺印法——行苦印。    随着半空中方圆百丈的巨大手印落下，周遭围观的弟子纷纷紧急撤离。    林羽一个人留下场中，独自面对着行苦印的威压，只见他彻底放开丹田的束缚，也将9条通彻的灵气长河放了出来。然后他撑腰而起，手上灵气汇聚，对着半空击出了一道同样巨大的黑色拳印。    “嘭——”    行苦印与黑色拳印相撞，如同拍在了一方豆腐上面，摧枯拉朽地将拳印拍得粉碎开来。然后，一阵巨响传遍全场，行苦印继续拍入了地底，在青砖地上击起一阵烟尘。    “哼！自讨没趣！”    余明缓缓地收起手印，将灵气巨掌撤去。    在方才手印压下来的地方，地面的青砖上出现了一个巨大的掌印。掌印当中，林羽耷拉着脑袋，竟被拍得昏迷了过去。
0107 不顾规矩
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “樊师姐，那余明怎么如此厉害？”    钱师妹站在人群后头，看着余明简单几下就撂倒了林羽，疑惑的转身朝着身旁的樊弥花看去。    樊弥花今天穿了一身纯黑色的真丝长裙，发髻高挽，将她修长白嫩的脖颈衬托得如同天鹅一般好看。只不过，她施了浓妆的俏脸上却布满了惊诧和失落。    “没想到他竟然已经成长到了这种地步！”樊弥花深深地看了余明一眼，将他一掌击败林羽的身形牢牢地记在了心底。严格说来，她和余明之间并无生死大仇，现在她终于彻底放弃了报仇的打算。    就在余明收起镂空金笼，准备赶往灵雨峰的时候，一道黑色的剑光忽然从山门外射来。    剑光带着风雷之声，带着一串虚影，呼啸着从人群的上空划过。    “余明，拿命来！”    远处，余浪驾着一道云雾，施展着诡异的身法，从半空中朝着这边赶来。随着他的到来，在人群当中的飞舞的黑剑仿佛收到了命令，化出一道虹光，朝着余明的胸膛中间穿去。    余浪收了余冲的尸身之后，靠着阎罗追魂术锁定了余明的踪迹，然后一路御剑而行，马不停蹄的赶了回来。当他发现余明已经一只脚踏入镇国将军府山门的时候，先将黑剑射了过来。    “想躲进余府？没门！”    余浪引动剑诀，黑剑在他的操控下化为一道灵蛇，带着他的复仇之火，瞬间抵到了余明的身前。    “噹！”    余明感觉自己被一股极度危险的气机锁定，情急之下，将拿在手上的镂空金笼往前一甩，撞在了突然刺过来的黑剑剑尖上。    “咯吱——”    余浪的这柄黑剑被他作为赶路的工具，剑身两侧的刃口没有特意开锋，算不得特别锋利。不过在他筑基期的灵气法力支持下，黑剑还是蛮横地将镂空金笼强行碾成了碎片。    “逃！”    看到余浪出现，余明在心底怒吼。随后他脚底之下各出现两道无色透明的八卦灵图，带着他的身体，跨越了周边的人群，朝着远处的灵雨峰遁去。    在逃跑的过程当中，余明心下疑惑余浪怎么忽然从外面追杀过来。按理说，余冲陨落的碧瀑山洞是一个很隐秘的地方，应该不会被人发现才对。    “难道，有什么秘法可以看到万里之外的情形？”    余明越想越不对，当初李木子死时周边也没人，可他一回到余府就遇到了李天意谋杀，两件事情放在一起，让他打算在逃出去之后，一定要好好查询一下这方面的资料。    “杀了我儿，你还敢逃？”    黑剑被镂空金笼阻了一下，给余明留出了逃窜的空间。余浪见到余明竟然用出了余冲修行的八极步，心中的怒火更甚。    “给我死！”    余浪身形一晃，在半空中留下九道幻影，紧接着他直接出现在了余明的头顶上方。他伸手往下一压，压出了一道纯黑的宝瓶气劲，朝着地上的余明落去。    “嗬~”    宝瓶气劲不仅范围大，而且速度极快。余明施展八极步连续踏出了三步，跨越了上千丈，竟然还没跨出气劲的范围。    气劲临身，余明不得不强行抵抗。他瞬间从储物袋中放出了十几件法器朝着头顶射去，随后身子一撤，引动秘法，将那些法器全都引爆了开来。    可惜，余浪已经修炼到了筑基中期。    面对余明的绝地反扑，余浪只是冷哼了一声，然后变掌为爪，掌心内凹，便将法器爆炸产生的气浪和残片压了下去。    “如果你舍得爆宝器还差不多！”    余浪冷哼一声，继续操控着被消减了几分的爪印朝着余明抓去。    “嘭——”    感受到身后如同麦芒刺背的攻击继续飞来，余明将丹田和灵河内的灵气完全爆出，形成了一个厚实的灵气罩将自己护了起来。    片刻之后，爪印抓到了余明的身上，将他捞在黑色的气掌之中。    “余浪，这里已经是余府境界，你敢违抗规矩出手？”    余明被爪劲所伤，内腑受损，口中溢出了鲜血。他感觉周边的气劲像山壁一样从四面八方逼来，几乎要将他的浑身骨头捏碎。    难道我就要死在这个地方了吗？余明强忍着剧痛，朝着余浪大声喝骂了一句。期望对方顾忌余府的规矩能够放自己一马。    “规矩？你杀余冲的时候怎么不讲规矩？就算有规矩，我一个筑基期的大修士又何需遵守？”余浪听到爪印当中的余明竟然高声提什么规矩，当下就笑了起来，旋即又沉下脸冷声说道：“今日，你必死无疑。”    余浪挥动手印，打算直接将余明捏死当场。    “唉——”    就在余明快要被捏死的时候，灵雨峰的方向传来了一声低沉的叹气声。声音仿佛带着某种力量，在穿过抓在余明身边之时，直接将压在他身体上的手印震得溃散开来。    “余浪，镇国将军府不是你撒野的地方！”    话音落下，一点星光忽然从灵雨峰的方向飞来，出现在余明的身前，然后炸裂开，化为一团光芒射进了他的身体当中。    光芒入体之后，余明感觉全身上下传来了一股无比清凉的感觉，好像方才受的内创都被治好了一般。    灵雨峰方向的半空中，走过来一个须发皆白的人影，落到余浪的身前，点出了一道绿光，将他手中的酝酿的法术打断。    “余朦衷，你要阻我？”    余浪看见身为灵雨峰主任的余府三长老拦在自己面前，脸色变得有些难看。随即他脸上浮起了一股刻骨的仇恨，指着余明叫道：“余明杀了我儿，他该死！”    余明没想到这次救下自己的竟然是三长老，他现在有一个药童的身份在身，说起来，应该算是三长老的记名弟子。    “三长老，当初余冲骗我入点星山脉，妄想用旻心换龙阵吸我修为灵根，后面不慎被阵法反噬而亡，这都是他咎由自取。”    余明随手摸出了一颗留影珠，把当初碧瀑山洞内的景象放了出来。只是景象只记录了地上的一切，并没有把余明操控百脉根更改地底阵基的部分录上。    “旻心换龙阵？”    三长老看到留影珠投出来的影像，眉头皱了起来。旻心换龙阵可是东荒禁术榜上有名的邪法，当初已经随着那位形神俱灭的邪修一同消失，怎么会出现在余冲的身上？    “三长老，当年我父亲也是被余浪用此阵谋害！”    余明见三长老对旻心换龙阵很重视，便把余冲吐露出来的当年往事也说了出来。    虽然他同余阳那个便宜父亲没有半点交集，但既然体内流淌着他的血脉，在有可能的时候，他也尽可能地想为他报仇。
0108 三长老的紫雷符
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “不好！”     余浪在余明开口的瞬间，暗道不妙，旻心换龙阵所需要的祭品血脉必须与施术者相近，这就导致一个修仙家族要是出了一个会用此法且心怀不正的邪修，最终往往会被实力爆涨的邪修灭门。    现在他使用此阵吞吃了余阳的事情败露，要是被余府中人逮住，肯定会被视为危险人物直接斩杀。    余浪的反应极快，在其余人还在被留影珠放出来的景象震得目瞪口呆之时，他就催动了赶路的黑色长剑，转身化为一道流光，朝着山门外逃窜离去。    三长老余朦衷从灵雨峰赶来，本意是想阻止余浪对自己座下的药童出手，坏了余府规矩。没想到，他过来后竟然听见了这么让人惊骇异常的事情。    “余浪！余明说的可是真的？”    看到余浪逃走的瞬间，他心里就明白余明口中所说的事情十有八九是真的。只是他与余浪也相处了多年，实在想不出平时沉默寡言，整月整月闭关的余浪竟然用过旻心换龙阵吞了自己的亲生兄弟。即使已经猜到了事实，但他还是不甘心的大声追问了一声。    余朦衷见余浪只顾着逃窜，并没有返回来与自己解释的意思，双眸中的期待终究是化为了浓浓的失望。    “哎——”    余朦衷长长的叹了一声。旻心换龙阵的危害极大，如若余浪真的用了此术，那他不得不出手把他擒下来。想到要对相处多年的族人动手，他好似受到了极大的打击，瘦弱的身体变得愈发的佝偻起来。    半响之后，他眼中抹过了一丝坚定，从怀里摸出来一张淡紫色的符纸，注入了一股灵气到里面，朝着余浪逃走的方向丢去。    “三长老的紫雷符！”    陌衣从震撼中回过神来，便见着了余朦衷拿出来的紫色符纸，当即惊呼起来。    余府众多长老当中，有着筑基修为的一共有十八位，其中能修到筑基后期，成为余府真正高层的仅有三人。    其中家主余显已经筑基圆满，继任了镇国将军一职，他擅长肉身炼体类法术，修有万劫炼狱体。大长老余龙筑基后期修为，一柄飞刀无物不穿无物不斩。剩下的就是三长老余朦衷，不仅丹术超绝，还会一手令人称绝的符术。    这道紫雷符内含九道正阳雷霆，祛阴邪，逐鬼魅，对寻常修士体内的灵气也有很强的压制作用。    “余浪，你逃不掉的，不如束手就擒，随我去家主那里解释？”余朦衷鼓动灵气，声音如洪钟般，朝着余浪劝说道。    “当我三岁小孩呢？”余浪踩着黑剑，一阵风驰电掣跑出了三十里远，听到后方余朦衷的劝告，心中冷冷地哼了一声，旋即想到：“早知道，就多吞几个人，先把修为提上去再说。”    他现在有些后悔，当初只用此法掠夺了余阳的修为灵根，而且还被余阳垂死反扑吞下的散灵丹拖慢了十几年的修行速度。若是不顾一切的全力抓捕余家各脉弟子，将他们的修为灵根全都吞噬，现在说不定已经突破到了金丹境界。    当初因为担心连累冲儿，才忍了多年，现在我要是能逃脱出去，回头就去将国内的所有支脉弟子捉来吞噬干净，余浪想了想，终于下了决定。    在余浪逃窜的时候，薄薄地紫雷符，被风一吹，轻飘飘地朝着他追来。它的速度看其来很慢，不过片刻功夫，就诡异地出现在了余浪身后不远的地方。    “余浪，最后再给你一次机会，撤除灵气，束手就擒！”在余浪的后方，三丈老余朦衷的声音再次传来。    “余朦衷，有本事你就追过来，你以为我会信你的鬼话！”    余浪怒吼一声，再次将丹田内的灵气分出了一些加持到脚底的黑剑之上，逃窜的速度又提高了一截。    “冥顽不灵！”    余朦衷见余浪全然不理自己几次三番的劝告，脸色顿时沉了起来。同是余家弟子，他本想给余浪留一个主动坦白的机会，来争求家族的宽大处理，没想到对方根本不领他的情。    “既然如此，那只好亲自将你捉去见家主了！”    打定主意，他缓缓地伸出了枯瘦的右手，对着已经飘荡到了远方视线不可及之处的紫雷符打出了一个法决。    原本像一片落叶，不紧不慢跟在余浪身后的紫雷符突然一个加速，追上了余浪直接贴到了他的身后，任由他猛力地撕扯，也无法将符纸从身上扯落下来。    紫雷符贴到余浪身体上后，符纸上的纹路逐渐被激活，开始亮了起来。刹那之后，一朵黑色的雷云凭空在他的头顶浮现。    “余朦衷，你这个老贼，一出手就这么狠？”    余浪见到头顶的雷云，脸色顿时变得惨白。余朦衷的修为虽然只比他高上一个小境界，但他的这一手紫雷符的威力却远远超过了寻常筑基期修士所能发挥出来的极限。    雷云当中电荷集聚，雷霆闪烁，似有九条蛇形的虚影在生成。    余浪不敢大意，先从怀里掏出了一柄阴雷伞祭到了头顶，随后又拿出了一件薄如蚕纱的青衣披在了身上。    他一脸凝重的望着头顶，就算连着拿出了两件防御法器，他心里还是没有太多把握。    在酝酿了数个呼吸之后，雷云当中的蛇影终于成行，随着一阵“噼啪”声响，九条头顶长者独角的，腹上生有三爪的雷蛟冲了出来，张着电芒缭绕的巨口，朝着半空中不断奔逃的余浪直冲而去。    “咔嚓！”    雷蛟先是撞到了阴雷伞上，将这杆专避雷霆的宝物直接劈出了九个大洞。    余浪感觉心神一摄，就发现阴雷伞的伞面突然爆起了一团火，随后感觉半边身子麻痹失去了知觉。    刹那之间，雷蛟就穿透了阴雷伞和青衣咬在了他的身上。    “不——！”    余浪没有预料到这道紫雷符竟然有这么大的威力，一下就将他的所有防御破开。他想怒吼，却因为颈部的肌肉被麻痹而无法出声。    “何必呢？”    一道充满惋惜的声音从半空传来，余朦衷不知何时已经来到了雷云之下。看了口吐白沫，半边身子焦黑的余浪一眼，随后伸出手，射出了一张金丝网，将他罩了进去。
0109 余冲的红颜
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余府内院群山之后，还有一座更加高大的山峰名叫镇旋山。    镇旋山半山腰之上仿佛被一剑扫平，原本应该是峰顶的位置只剩下一块巨大的平地。而天羽帝国赫赫有名的镇国将军府的府邸就坐落在上面。镇国将军府占地九千余亩，周遭用青砖砌了围墙，围墙内大大小小的建有上千栋琉璃飞檐的建筑。    在位于府邸西方一座特别的红砖粉墙院落里，有两个面容相似的年轻女子正对坐在一张白玉石桌边上，各自手中执着黑白棋子，在棋盘当中搏杀。    “哎呀，不玩了不玩了，二姐你都不知道让着人家。”    黑色长龙被白子点在了要穴之上，眼看着马上就要被白棋方斩杀，手执黑棋，脸上有些婴儿肥，年级稍小女子耍赖的将云袖在棋盘山一抹，将场中的棋子打乱，把棋局毁去。    坐在女子对面年级稍长的女子，长着一双亮如晨星的双眼，用一条素白的发带简单的将满头发丝束起，不仔细看去，还以为是一个俊俏的富家公子。    “三妹，你每次都耍赖，以后二姐可不陪你玩了！”    开口的女子名叫余觞，是天羽帝国当朝镇国将军余显的第一个女儿，在她的上面还有一个天赋卓绝的哥哥余翔，目前正在闭关冲击筑基期。与她对弈的便是时常去外院寻余明开心的余家三小姐——余瑶瑶。    “哼，二姐不陪我玩，我就去找余冲玩儿，正好好久没见他来约我出府采风了。”见自己被二姐威胁，余瑶瑶嘴巴一撅，满不在乎地回道。    听到余瑶瑶打算去寻那个支脉的余冲，余觞皱了皱笔直如刀鞘的英眉。她的修行天赋不是很高，也没有太多的心思去追求世俗的权欲，但她却有着一颗比寻常人更加细腻的七窍玲珑心。    余冲之父余浪是余家位于岭南郡的一个旁支子弟，在二十年前随同其胞弟余阳一同来落阳山脉投入了镇国将军府开设府院的内院之中做了一个供奉长老。余浪在其后同一个不知名的凡人结合生下了余冲。    余冲的天赋不错，十岁便跨入了练气5重，进入了内院修行。随后，更是借着其余家旁系的身份，与余瑶瑶玩在了一起。    不过在偶尔地同他接触之下，余觞发现余冲的功利之心好像很重。当年皇城内也有一个和余冲很像的年轻人，也用着相似的手法先是在她心里烙下令人难以忘怀的甜蜜，随后却将它化为了挥之不去的阴影。    “三妹，我总感觉余冲那人有些心术不正，你最好还是别跟他搅在一起，要是被他骗了，可别怪二姐我没有提醒你！”    作为长姐，发现余瑶瑶好像表现出了一丝对余冲喜欢的苗头，余觞便想趁着事情还没有进一步的发展之下，把它给摁住。她不愿意见到天真烂漫的三妹重蹈自己当年 的覆辙    “二姐，你可别随便诋毁人家 ，母亲不是说过吗，长得好看的人都是前世拯救过世界的天使，余冲那么帅，怎么可能是坏人？”    余瑶瑶从小和余冲玩在一起，对这个相貌俊秀，丰神俊朗的远方表哥还是怀有很大的好感。加上余冲的一张嘴巴能说回道，时常哄她开心，见她二姐余觞说起余冲的坏话来，她当下就将一张俏脸沉了下去。    “唉——”    余觞见自己三妹好像已经被那个余冲迷住了魂儿，脸上浮起了一丝无奈。有些事情只有亲身经历过才能刻骨铭心，就和当初的她一样。    “好了好了，不和二姐聊了，今天我还约了白师兄学医，回头在见！”    余瑶瑶见到余觞好似有拉着自己说教的趋向，赶紧找了一个借口从小院里溜了出来。不过她出来后没有朝着灵雨峰的方向走，而是偷偷地绕了一个弯儿，朝着内院的通天峰赶去。    “都这么长时间了，也不知他闭关冲击练气7重有没有成功？”    余瑶瑶的脚步很快，没费多大功夫就来到了余冲当初闭关的那个小木屋旁。见到木屋的小门紧闭，她皱了一下眉头，犹豫了片刻，还是提起手指上前轻轻地扣了扣。    一声，两声。    等了半响，木屋里也没有传出回音。    “不对呀？这周边没有什么灵气波动，难道人已经走了？”    余瑶瑶收回粉嫩白皙的小手，脸上浮起了一丝疑惑。当初余冲说冲破练气7重之后就会去镇旋山上的将军府邸里寻她一起外出游玩，但她在府邸里等了半个来月都没有等到人，所以才寻到了余冲闭关的地方来。    “不会是背着我出去找其他女弟子了吧？”    在府邸内没等到人，来这里也没见到余冲，早就对余冲芳心暗许的余瑶瑶开始胡思乱想起来。    女人的思绪比男人复杂很多，一想事情就容易往复杂的方向想。余瑶瑶在木屋旁等了许久，越想心头的怒火就越加的旺盛。等到最后，怒火超越了她所能忍受的极限，她也顾不得是否会打扰闭关中的余冲，直接推门踏了进去。    门啪的一声被推开，可是门内没有人。    “哼，真的背着我一个人出去了！”    余瑶瑶见木屋内如同自己的猜想一样空空如野，当即便在心里开始咒骂言而无信的余冲。    随后，她并没有直接回去，而是朝着旁边内院山谷中，那几个时常和余冲玩在一起的弟子所居的院落走去。    稍时——    “什么？你说余冲死了?”    余瑶瑶听着对面蓝衣弟子的话，身子一软，如遭雷齑，扶着身旁的栏杆，往后踉跄了两步，顿时感觉眼前的山河都变成了灰色。    余冲前些日子还在她面前说，等他突破到练气7重之后，就带她去闯落日山脉的南原雪山，去摘那代表着纯洁爱情的冰心晶莲；还说，等她满了十八周岁之后，便让其父余浪准备礼物上门向父亲提亲，要娶她过门。    可现在，蓝衣弟子竟然说余冲已经死了。    “不可能！他已经练气7重，身怀八极步绝技，只要不是筑基大修士出手，怎么也能逃得性命。他那么好的一个人，怎么可能会英年早逝？”    余瑶瑶眼睛通红地，浑身无力地靠在院墙之上，不愿意相信刚才所听到的一切。
0110 寻仇上门
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    灵雨峰药谷。    余明出去的这段时间，白陆飞竟然都没有下来打理过一次。眼前的特殊灵田里，又开始长出了大片大片的杂草。有的杂草甚至都把长得矮小的灵粹全部覆盖住了。    “要是有除草剂就好了。”    余明手上拿着小药锄，几个呼吸就将一颗杂草拔除，然后用青木决的手法打出一道灵气，将略微有些受损的灵粹根系修复完整。    “青木决可以汇聚木灵之气催生灵粹，那是否也可以逆转过来行毁灭之事？”余明弯着腰，在灵田里匍匐佝偻了半天，忽然想起前段时间在灵州城使用灵雨化生术，他强行把山河世界当中的木灵气篡取出来的时候，失去木灵气后，大片大片的森林失去了生机，变成了死寂的枯木。    “那我何不如直接掠夺这些杂草的木灵气？只要使用的时候小心地把灵粹避开就行。”余明触类旁通，脑子里忽然生出一个点子来。如果能按他所想，那剩下的杂草除起来便会更加的简单。    说做就做，余明把药锄扔到了一边，开始闭起眼睛来。紧接着，他将灵识往四周散开，先将身边方圆十丈范围内的灵粹和杂草区分开。    接下来的一步非常关键，他必须要准确的将杂草里木灵气抽出来，而不能伤到灵粹分好。    数个呼吸之后，余明确认将纠缠在一起的所有杂草和灵粹枝叶茎秆还有埋在地下不可见的根系分布全部摸索清楚。他深深的吸了一口气，逆转青木决，将灵识笼罩范围内的所有杂草体内的木灵之气，小心的攥取出来。    “啪，噼啪——”    随着体内灵气的离去，余明身周青绿色旺盛的杂草逐渐变黄，茎叶开始卷曲，变得枯萎起来。急剧萎缩的细叶好似脱水了一般，在微风的吹拂交击下，不时地发出轻微的声响。      不一会儿，十丈范围内所有杂草全部萎缩贴在了地表，在余明拂袖之间，连同底下的同样干枯脆裂的根系，化为了齑粉。    余明手中捏着一颗拇指般大小的青绿小光球，里面蕴含着抽取出来的木灵之气。看了一眼方才的成果，十丈范围之内的杂草全数除尽，灵粹却没有受到一丝损伤。速度和效率比起之前用的法子还要好上几分。    正当余明将木灵气柱子丢进山河世界之内，打算再接在励，把剩下的灵田杂草清除完的时候，余瑶瑶携着蓝衣弟子，赶到了药谷之内。    “三小姐，您可别冲动。余明当时可是拿出了留影珠，将余冲师兄算计他的景象在大庭广众下放了出来。照府内的规矩，这样的自卫反击是完全被允许的！”    蓝衣弟子名叫张寒，以前时常跟着余冲随同余瑶瑶外出寻乐子。不过当他知道余冲竟然敢动用东荒禁术旻心换龙阵之后，心里便生出了一阵后怕。    余冲平日里看起来温文尔雅，没想到连血脉之亲都要算计。对至亲尚且如此，何况对他这样的外人。指不定在哪个危险的时刻，便会把他丢出去挡刀子。    “什么规矩，什么情理，这些能换回冲师兄的性命吗？”余瑶瑶对张寒的劝说充耳不闻，他现在只想为心上恋人报仇。    在来时，她就向张寒打听到了余明经常出现的地方，得知余明现在在药谷除草之后，便怒气冲冲的赶了过来。    “余明，拿命来！”    沿着谷内的青石小径走了不远，余瑶瑶就看见了站在特殊灵田之内的余明。她的眼睛微微地眯了一眯，有些吃惊当初不到练气1重，经常被她捉弄的那个废物竟然已经和她一样的修为。不过她身怀天凰秘术，在同等境界尚未遇到敌手，即使余明的实力超出了预估，她仍然暴怒地开口。    听到身后传来的爆喝之声，余明疑惑地回头望去。在他转身地瞬间，就发现一只带着炽热火焰的莹白拳头已经砸到了自己的面前。    “连自己的堂兄都杀，毫无人性，该死！”    余瑶瑶暴怒之下，一拳轰出了一头赤红色的凤凰虚影，因为遭受了大悲痛，导致她现在的意识有些混乱，全然不顾是余冲先对余明下了死手。    “今天我便为冲师兄报仇，送你下地狱！”    余瑶瑶一拳轰出并未作罢，而是再次揉身而上，娇小玲珑的身子一个蹿升便骑到了余明的头顶上空，紧接着她将灌满了灵力的紧致小腿往下猛力劈出。    面对突如其来的攻击，余明来不及思考，只能依靠着身体的本能反应，往前方地面蹬出一脚，极速地朝着后面退去。    他认出来了对方那个女孩，正是当初他穿越过来时，遇到的那个捉弄他的三小姐。    当时他修为粗浅，只知道对方的实力很高，没想她竟然已经突破到了练气7重。    她好像才十四岁吧？余明脑子里极速的搜索了一下关于三小姐余瑶瑶的信息，发现对方都还没有到豆蔻年岁。    “砰！”    余明抬起裹满了青色灵气的手，一拳击出，朝着迎面扑来的赤红虚影击去。一股灼热的感觉从指背传来，在他击破火焰凤凰的时候，凤凰爆裂出来的橙红火光将他的拳头大面积烧伤。    “余家嫡系的天凰秘术？”    破掉了身前的秘术之后，余明不顾手上的巨痛，十指极速的结出了一道剑诀，将储物袋中的紫金木雷剑全都放了出来。    面对这个实力不俗，战力爆表，看上去处于暴怒中的远方表妹，余冲不敢大意。    “哼，就这点实力，明年的今日便是你的祭日！”    余瑶瑶身在半空当中，看见余明在自己的天凰秘术之下吃了大亏，心里暗道废物就是废物，总是修炼到了练气7重，也是不堪一击。旋即，她将已经压到余明头顶如同刀斧一般的秀腿加速甩下，在半空中抽出了一道音爆之声。    “三小姐，小心灵田啊！”    青石路径上的张寒拉不住余瑶瑶，只能像只热锅上的蚂蚁一样在旁边急得打转。前方交战的两人身处药谷特殊灵田，稍有不慎，便可能将那些珍贵的灵粹摧毁。    “唉，早知道就不带三小姐过来了！”张寒心里暗晦道。    面前的这片特殊灵田是灵雨峰丹殿的命根~子，要是其中的灵粹有什么损伤，作为带路的他也难逃惩罚。
0111 无妄之灾
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    暴怒中的余瑶瑶哪里还听得到张寒的话，腿上带着罡风，一脚踢到了余明仓促间召出来的九柄木剑之上。    鞭腿带来的巨大的力道，让她修长的玉腿宛若一柄重锤，一下就将余明射出的所有木剑全都击飞了出去。    “咻咻——”   紫金木雷剑的剑身之上传出了令人牙酸的咯吱声，随后朝着四面八方，倒射出去。    “我的妈呀，这回可真让你们两害惨了。”    张寒看到四散出去的长剑，带着满溢的剑气，在倒飞的过程当中，将沿路灵田犁出了好几道深深的剑痕，不由得用手捂住自己的双眼，不敢再看下去。    “三小姐，你别欺人太甚！”余明的面颊被腿风刮了一下，顿时出现一道浅浅的血痕，他继续往后爆退，瞪着双目盯着面前继续追来的余瑶瑶，怒声喝道。    余府之内最讲规矩，几任府主都以身作则。即使是面对余瑶瑶，余明心里也不畏惧。      “今日你授首便是，何需多言？”    余瑶瑶瞪着一双有着红色瞳孔的杏眼，毫不掩饰心中对余明的怨恨。她出了一拳一脚之后并未停止，反而从手中的储物戒当中摸出了一对赤红色的短刀朝着余明当胸劈去。     一刀，催出一只百余丈的火凤，两刀，再砍出一只同样大小的鸾凰。    “今天非砍死你不可！”    余瑶瑶提起全身的力气，朝着前方连续挥出了十余刀，势要将杀害她冲师兄的余明斩成灰烬。    “女疯子！”    看到如同红云般压来的道道刀气，余明的脸色不禁变了变。对方的火凰秘术攻击力实在强悍，就算他能和练气9重的黎锦过招，但也不敢硬接面前所有的攻击。    错步转身，脚下踏出了两道无色的八卦灵图。危急之下，余明运起了八极步，刹那间退出了上千丈。    “轰！轰！”    十几道鸾凤合鸣般的刀气划过余明的衣角，落到了灵田之内，瞬间将无数灵粹撕毁。    张寒看到两人越打越激烈，好像有将整片灵田都毁掉的趋势，再也站不住，身化虚影，朝着旁边的金云山赶去。    金云山上，三长老余朦衷今天正好来指导白陆飞炼丹，没想就在丹炉之中的药液化开，即将凝固的时候，从门外撞进来一个灰头土脸的人。    “哼！慌慌张张成何体统，医术堂之内岂容你肆意乱闯。”    余朦衷面沉如水，随手挥出了一道劲气，将来人扫了出去。    “砰！”    门外传来了一声闷响，张寒刚进屋还没来得及开口，便被一股巨力推得倒飞出去。    张寒本意是来寻找金云山的白师兄下谷去将三小姐余瑶瑶拦下，没料到平时少有露面的三长老也在这里。他揉着屁股从地上爬起来，苦着一张大饼脸，按捺住心中的急躁，擦了擦衣服上的尘土，规规矩矩的上前扣门。    “进来！”    门内传来了余朦衷威严低沉的声音。    听得门内答复，张寒才放下心来，轻轻地用力将门推开。进门之后双手抱拳，躬着身子，朝着坐在丹炉前方蒲团上的三长老施了一礼。才开口说道：“长老不好了，三小姐和余明在药谷当中的特殊灵田里打起来了。”    药谷当中的那片特殊种植的全是丹田急需的各种灵粹，其中有好一部分还是余朦衷在外游历的时候，用各种方法带回来的。这些灵粹十分稀少珍贵，余府收集了上百年，才种满了百亩大小的灵田。有好几种在天羽帝国当中都只剩孤品，容不得有半点损失。    余朦衷再也坐不住，挥出一道灵气裹挟着张寒，直接朝着门外的山谷飞了下去，像他这样修为达到筑基期的修士已经可以御气而行。    “哇啊啊啊，长老，您慢点儿！”    张寒还是头一次飞上天，耳边呼啸的风声让他几乎睁不开眼。三长老的速度极快，两人就像一颗飞坠的巨石般，跨出了金云山的山头之后直丁丁地垂直落下。    山谷灵田里，那片栽满灵粹的特殊灵田已经被余瑶瑶暴虐的刀气毁坏了一小半。两人不时相交，余明还是头次和与他一个境界的修士打个平手。看两人的样子，如果要分出胜负，起码还得交上百招。    余明被余瑶瑶像狗皮膏药的一样贴着攻击，想将战场挪出灵田也是有心无力，只能在不断的招架过程中，有意的将对方的攻击引导到灵田间空隙之处。    “反了天了！”    余朦衷从天上踏空飞来，看见灵田中打得火热的两人，只一眼，便看到了大量损伤的灵草灵粹，心下顿时浮起了一股难以压抑的怒气。    “还不速速住手！”    余朦衷大喝一声，挥手打出两道灵气巨掌，朝着纠缠在一起的两人抓去。    灵田上空风云突变，一股威压从四周传来，将提刀砍向余明的余瑶瑶率先镇压住。随后两道巨掌抓下，将两人握在了掌心之中。    “放肆！”    余朦衷从天上落了下来，将夹在腋下已经被吓晕的张寒丢在一旁，随后探手一提，把余瑶瑶和余明两人从灵田当中提了出来。    一道灵识从他体内扫出，很快将灵田里的损失清点出来。灵田里一共三万八千七十颗特殊灵草灵粹，有七千颗左右毁于刚刚的战斗。巨大的损失好像一把尖刀刺在了他的胸口，让余朦衷感觉一阵气闷。    “余瑶瑶！”    余朦衷心里愤怒至极，忍不住对着被提到半空当中的余瑶瑶吼道。灵田里刀气纵横，从留下来的痕迹来看，绝大部分灵粹的损坏都是出自她手上的双刀宝器。    要是其他外人敢这样，早就被余朦衷一巴掌拍死在这里，可余瑶瑶的身份特殊，纵使犯下了这般的过错，余朦衷也没法对她狠下毒手。    “回头让府主亲自收拾你，他要是敢不陪我的损失，我今后就不给他供应丹药！”余朦衷脸皮发颤，嘴角抽搐，消瘦的身子立在灵田便哆嗦了半响，最终挤出来这样一句。    接下来，他将目光转向余明。余瑶瑶是府主之女，他不敢轻易惩罚，但余明仅仅只是一个偏远旁支弟子，且还是负责这片灵田的药童，灵田损失如此重大，与他脱不了干系。    “哼！”    一声冷哼从余朦衷的口中传出，像一柄重锤一样将余明撞飞出去，倒在地上翻滚了十几圈。    “身为药童，犯下如此大错，明日自己去妖魔洞，不获得十万~功勋不得出来。”    余朦衷好几次提起灵气，想把余明直接摁死当场，不过他还记得余明是余阳的独子，终究是念了几分情面。    不过死罪虽免，活罪难逃，他轻轻一句便将余明罚去了余府上下闻之丧胆的妖魔洞杀敌赎罪。
0112 妖魔洞
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    灵田一战，身为嫡系的余瑶瑶被带回了镇旋山，后面具体有没有受到相应的惩罚没有传出来。    作为另外受害者一方的余明，不仅被火凰秘术烧伤了多处，还被暴怒而来的三长老余朦衷罚进了妖魔洞镇守。    “妖魔洞啊！里面不知有多少的大妖精怪，连筑基期的长老进去以后都要小心行事。余明被罚进去，别说功勋了，能否活着出来都是一个问题。”    “弟子当中，上次有幸进去好像是三十年前的宋师兄，宋师兄有练气巅峰的修为，位列当时的武榜第一，可进去之后就没了音讯，多半是已经陨落。余明连宋师兄都不如，我猜他进去之后甚至活不过三天。”    余明被罚入妖魔洞的消息很快传开，整个余府外院和内院的弟子纷纷议论起来。    “呵呵——妖魔洞啊，罚得好！”    外院执法殿的李天意听说了这件事，当下笑得捶胸顿足，心中暗道苍天终于开了眼。    落阳山脉尽头，一座宽达几十里的峡谷裂缝处。    余明一早就收拾了行装补给赶来了妖魔洞所在的巽风山大裂谷。余府中除了当代府主余显，三长老余朦衷是当仁不让的第二高手，他平日里虽然很少出现在内外两院的弟子的视线里，但他的话在余府范围内却也如同金科玉律般不可违逆。    余明从灵雨峰一路走来，心里一直想不明白自己怎么就跟被扫帚星附体了样霉运当头。从李木子开始，不断地有人跳出来找他的麻烦，而且是杀退了一个，背后又冒出来一个，好像永无止境般。    “看来还是自己实力太弱，如果我也有筑基期的实力，来一个拍死一个，来两个拍死一双”，走到大裂谷旁边的一座高台之处，余明终于想明白了这么多麻烦出现的根源在于自己的实力不足以将觊觎他的人碾压。    “前方禁止通行！”    忽然一道亮光从高台上射下，落到余明脚边，化为了一柄明黄色的短剑。随后一个身穿黑色铠甲，头戴虎头青盔将军模样的中年人从台上跃了下来。用一对饱含沧桑阅历的狭长细瞳打量远来的余明。    看了半响，他脸上的警戒终于缓了下来，随后脸上浮起了一丝幸灾乐祸的笑容。    “你就是余明？被三长老罚入妖魔洞需要斩获十万~功勋才许出来的余明？”昨日半夜，他便受到了飞剑传书，了解了余明受罚之事。在他看来，敢跟三小姐交手就算得上是胆大包天了，没想到交战的地方竟然还敢选在药谷灵田。真是老寿星吃砒~霜，活腻长了！    妖魔洞里尽是蛮古不化的大妖和穷凶极恶的歹徒，敢进入其中的除了将军府派出来的军队之外便只有筑基以上的长老。他守在这里几十年，除了余明之外，只见过一个年轻弟子进去。    和余明不一样，那人当时是主动要求进去，以求在生死搏杀之际从练气巅峰突破到筑基境，可惜这么多年都没有出来，应该已经死在了里面。    余明一脸晦气的点了点头，连话都不想说。遇到了这种事情，搁谁身上也是同样的心情。    “进去吧，里面危险，多加小心！”    见到余明心情低落， 中年男子脸色一肃，将调笑收了起来，随后从腰间摸出来一块黑色的玉牌，甩手丢到余明的手里说道：    “这张玉牌记录功勋，每斩杀一头妖物便会自动计算，记得不要弄丢了。你们要是遇到其他人，千万要小心提防，玉牌的功勋是可以抢夺的，别轻易丢了性命。”    妖魔洞的入口就在大裂谷的深处，余明在中年男子的带领下，顺着陡峭的悬崖峭壁，一路下行了千余丈终于在峡谷的里面的一处山壁中看到了一个不断往外喷发蓝色灵气潮汐的巨大洞口。    “灵力潮汐没隔一个时辰喷发一次，一次大概持续半个时辰，你的运气不算好，刚好赶上了爆发最猛烈的时候，再等一会儿。”    中年男子随手找了块石头坐了下来，然后从腰间解下一个青色的酒葫芦。    “你要不要来上一口，就当是给你送行了！”    酒葫芦被中年男子直接丢了过来，余明下意识的伸手接住。前世他身体酒精过敏，从来不敢沾酒，来这边之后，也没有特意去寻过。犹豫了片刻，他还是将酒葫芦的盖子拔开。    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！    余明将葫芦丢到半空，张口接住从葫芦嘴里流下的晶莹酒液。酒水灌入喉咙，初尝有些甘甜，随后便化为一道流火烧入腹中，让他感觉郁结在自己身体的沉闷之气全都被逼了出去，精神为之一震。    灌了一大口，余明感觉一股热气从胃里直冲头顶，随后感觉自己与周遭的天地渐行渐远，竟然有些昏沉眩晕。    “好酒！”余明赞叹了一声，随后将打出一道劲气，将半空中的酒葫芦推了回去。    “这葫芦酒其实也算不得极品，我在桃花庵里还埋了几坛更烈的酒，那些才真正能称得上是好酒。”中年男子接过酒葫芦往嘴里灌了一口，闭上眼睛仔细的品味了一下酒液带给他身体的那种放松滋味，旋即睁开眼，轻声地朝着余明说道：“如果你能够活着出来，我便去挖一坛出来，为你庆贺！”    中年男子常年守着这个鸟不拉屎的妖魔洞，平日里来的不是府里高高在上的筑基长老，就是那些脾气臭得跟茅坑里的石头一般的老兵油子。能让他这样坐下来，轻松交谈的人实在不多。    几十年来能带给他这种感觉的一共就两个人。三十年前的那个青年算一个，现在的余明是另一个。    看到余明，他又想起了当年那个青年意气风发的样子，不免从心中生出了一丝缅怀。    拿起酒葫芦再往口中灌了一口，中年男子好像想到了什么，然后从储物袋中摸出来一颗蓝色的小球丢给余明，有些意兴阑珊地说道：“若是遇到里面的那个人，或者是见到了他的尸骨，可能的话，就把他带出来吧！”    余明捞过珠子，发现是一颗投影珠。    好奇之下，他从手中渡过去一丝灵气，随后一个身穿白衣的阔口高鼻的英武青年出现在了他的面前，对方手中拿着一柄铁骨折扇，看上去风度翩翩。     
0113 刀光
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    半个时辰之后，洞口中喷薄的灵气潮汐终于停了下来。    “老哥，告辞！”    余明双手一合，起身对着躺在旁边的中年男子做了一个道礼，随后干脆地朝着妖魔洞的洞口走去。    待他走到离洞口还有十丈距离的时候，前方忽然传来一股巨大的吸力，好似是怪兽吞食一般，将他强行扯了进去。    “啊~”    四周一片漆黑，余明感觉身子一直在坠落，耳边传来呼啸的烈风，让他听不见身周的动静。黑暗、失重、无法聆听，几重让人难受的感觉重叠起来，让他忍不住发出了一串惊呼。    不知过了多久，底下终于传来了一丝亮光，随后“扑通”一声，急速坠落的余明掉进了一个寒潭里面。    四周的潭水冰冷刺骨，将余明冻得一个激灵。从高空坠下来的他如同一颗陨落的巨石，直接沉入了潭底深处。    还好他体内的灵气已经修炼到圆浑如一的自如境地，完全可以凭借胎息来供给身体所需，不用担心被潭水窒息而死。    “这儿是哪儿？”    余明在水底睁开双眼，疑惑的打量着四周，他记得进的是妖魔洞，怎么会坠落到水里？    水底幽暗，视线不是太清晰。余明蹬开双足，借着水的浮力，快速的朝着头顶的水面游去，在没有摸清水中是否有大妖精怪的前提下，他不敢在潭底逗留。    “噗~”    不一会儿，一个黑色的人头探出了潭面，喷出了一股水，急促地喘息了一阵。    余明浮出水面之后，发现自己处在一个洞穴之内，上方有一个巨大且幽深的洞口，自己应该就是从那里面掉下来的。    寒潭位于头顶巨洞的正下方，占据了整个洞穴百分之八十的面积，在周边有着一圈浅滩，浅滩的尽头好似有一条羊肠小道。    余明从潭水中爬了出来，将湿透的衣衫全都脱了下来，还好来的时候有所准备，从储物袋里翻出了一套崭新的长衫穿上。    “府里镇守妖魔洞这么久了，竟然也没画出个地图，一点都没有可持续开发的意识。”余明在心头嘀咕了几句，有些抱怨那些时常进来的筑基长老还有军队中人。    “十万~功勋呐？不知要斩杀多少大妖精怪才行呢。”想着三长老给自己定下的任务量，余明心头一阵气馁。    “得了，来都来了，正好见见这个令人闻风丧胆的妖魔洞！”    余明收起被火球烤干的衣服，然后将九柄紫金木雷剑全都放了出来。处在陌生又危险的环境，多一分小心，便多一分生机。    他沿着潭水旁边的浅滩前进，攀上了羊肠小道，进入了一个两边都是陡峭悬崖的狭小的裂隙之中，裂隙的前方传来了微微的清风，沿着走下去，应该可以摸出这个洞穴。    “呵呵，好像是个新面孔。”    在余明头顶上方的峭岩之上，有一个衣衫褴褛，脸上抹着青绿色条纹的黑瘦人影正死死地盯着下方裂隙中的余明。    他已经在这处必经之地守了大半个，本以为这次要无功而返，没想到在他准备撤离的时候竟然碰见了一个大肥羊。    妖魔洞名义上被称为洞，但实际上内含空间，其中一头连接着余府镇守的落阳山脉大裂谷，另外还有几个通往其他地方的出入口。    黑瘦男子在无边之地犯了事情，被当地的一个筑基后期大修士捉住关进了这里后，才发现洞里的天地法则异常，灵力消耗速度要比外面快上好几倍。    在妖魔洞中，大妖精怪和恶罪之人无数，随时都有可能发生战斗。黑瘦男子早在一个月之前就将自身最后一颗丹药消耗完，目前身上已经没有了任何补给。    “小子，孙爷爷能否活着出去就看你了，希望你带了足够多的补气丹进来。”    黑瘦男子从腰间摸出一把缺了一角的尖刀，随后鼓起身体内只恢复了一半的灵气，朝着裂隙底下劈了出去。    “练气7重，哼，简直是送菜！”    刀光劈出，他仿佛已经看到了下面那人身子被斩为两段的画面。紧接着他干瘦的小腿在峭壁上一蹬，像一只蝙蝠一般滑翔了下去。    “要是能有十瓶补气丹，那我便可以去闯镇南关，只要能耗过那只怪鱼，那我便可以重新回到苍南城。”    被关进妖魔洞之后，黑瘦男子多方打听，已经找到了逃出去的办法，剩下的就只剩下寻到足够多的补气灵丹。    “呛！”    一声刀啸从头顶传来。    余明抬头看去，发现一道银白色的刀光如同匹练一般迅速地从峭岩上朝着自己奔来，随后好像还有一道黑瘦的影子紧紧跟随。    “一进来就被盯住了？”   看着冰冷若寒霜，皎洁如飞瀑的刀光飞来，余明的脸上浮起了一丝凝重。    对方身上传来的气息很古怪，有一种面对筑基大修士的压抑感觉，但好似又比之要稍微弱上一些。    “难道是练气巅峰圆满即将突破？”    余明疑惑归疑惑，手上的动作却一点也不慢。九柄紫金木雷剑冲天而起，仿佛精准的导弹，先后朝着刀光拦截而去。    随后，他又从储物袋中摸出了一把风裂草的种子，往其中灌注了一丝青木决的灵气，朝着滑落峭岩的黑影吹去。    “叮叮叮~”    连续几声清脆的巨响，九柄紫金木雷剑被崩飞了七柄。半空中射来的刀光终于被截了下来，从中露出一把刀尖已经破损了的黑色小尖刀出来。    “嗯？”    黑瘦男子刚刚滑落半空，就见到自己攻击被阻截了下来，脸上露出了一丝惊诧之色。以他筑基初期的修为境界，就算是灵气不足，对上一个只有练气7重的小修士来说本该手到擒来才对，怎么对方轻易就挡了下来？    没等他细想，余明吹出的风裂草种子已经飞到了他的周围。风烈草的种子落入半空之后，开始迅速分裂抽条发芽，生出拇指般宽的细叶。风裂草自带的风灵之气十分暴掠，仿佛给细长的叶子开了锋一般，将之变成了一簇簇的宝剑。    “炸！”    看到风裂草迎上了半空中的黑瘦男子，余明手中掐动了一个法决，将所有的风烈草全部炸裂开来。    “咻咻——咻咻——”    在爆炸的力量下，半空中的风裂草被炸成了碎屑，那些裹挟着风灵之气的细碎叶子成了无数锋利暗器，像暴雨梨花针一般，当头朝着黑瘦男子罩了过去。    “怎么这里的筑基修士弱成这个样子？”    漫天的风裂草射过，黑瘦男子惊骇之下背后浮起了一座水蓝色的三尺道台，榨干体内最后的一丝灵力，勉力撑起了一个护罩。    可能是他之前消耗实在太大，撑起来的护罩时隐时现，竟然没有完全将爆射过来的风裂草挡住。    无数尖锐的叶子刺破了稀薄得明暗幻灭的灵气罩，撞到了他的身体上。细碎叶子上的风灵之气爆发开来，宛如一把把剔骨尖刀，将他的瘦弱的身子穿出了无数的破洞。    “啊——”    黑瘦男子只来得及发出了一声惨叫，就被炸裂的风裂草在半空分尸。    天上下起了一场血肉碎雨，方才还信誓旦旦准备结果了余明搜刮补气灵丹的黑瘦男子竟然连一个照面都没有坚持住，就死在了当场。    “不对，方才的灵气消耗？”    交手之时，余明发现对方那个已经凝练出筑基道台的黑瘦男子，实力明显比外界的那些筑基大修士要弱上一些。特别是灵气浓度，甚至连自己这个练气期的修士都不如。    不过他马上就反应过来，在这里的灵气消耗速度有点不对劲。方才他只施出了两道法决，按理说消耗不了多少灵气，结果现在他的七条灵气长河就已经空了一条。真是骇人听闻。    余明走过去，用脚尖勾起跌落在黑瘦男子残骸里储物袋，拿在手里，仔细查验了一下里面的东西。果然不出他所料，里面没有一点丹药等补给，看来是早已经被消耗光了。    “还好，这次进洞前准备了一些，不过接下来也要尽量避免战斗才行。”余明站在原地沉吟了片刻，随后也学着黑瘦男子一样，从地上抓起了一捧泥土，往自己的脸上抹了几下。把自己打扮得尽量凄惨一些，让人一看就不是才从外面进来的模样。    仔细的收拾好战场，余明才提起紫金木雷剑，小心翼翼地朝着裂隙外面摸去。
0114 山魈
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “畜生！你到底有完没完！”    在离余明不远的地方，三个蓬头垢面看不清面容的男子正在被一群山魈围杀。    “师哥，师弟，你们快走，我来拦住他们！”    三人当中拿棍的青年见后方又有三头红鼻黑顶的山魈追来，一咬牙，反身折了回去。他们三人已经被追杀了三天三夜，体内的灵气已经到了极限，再这样下去，谁也逃不掉。    “风师哥，不要！”    听到背后的声响，看起来最小的那个男孩儿回首看了一下，正好看到平日里对他照顾有加的风师哥倒拖着长棍，朝着围追上来的山魈逆冲而去。    “小风，诶！”    年龄最大的那个男子也发现了异常，不过等他转身的时候，拿棍青年已经陷入了七八头山魈的包围当中。    三人中年龄最大的男子实力本来不俗，无奈他体内已经到了油尽灯枯的地步，只能眼睁睁地看着小风陷入山魈的包围。    “我跟你们拼了！”    被唤做小风的青年此刻双目爬满了血丝，浑身的皮肤呈现出一种异样的赤红。他手中的长棍在与第一头山魈相撞的时候已经折断，此刻他手里拿着的是一把半边龟裂的长刀。    “你们快走！”    他再次朝着圈外的两人呐喊，催促着他们赶紧逃离，紧接着他榨干丹田中最后的一丝灵气，打入唯一还剩下的法器当中，准备将之引爆。    就在这个危急时刻，九道剑光从天边飞来，带着霍霍的雷霆，冲入了山魈群当中来回穿梭。    一时剑气横飞，雷光闪烁。    “这是？”    见到有人出手救援，浑身都是伤的青年再度升起了一股求生的欲望，拼命控制之下，勉力将长刀法器中快要爆发的灵气压制了下来。    余明踏着山风，从远处走来。    方才他站在远处，本想着袖手旁观，待三人死后再悄悄离去。不过，最后那青年舍身取义的举动打动了他，怜悯之下，忍不住出手相助。    “嗯？有些棘手！”    紫金木雷剑在余明的操控之下，不断的击打在山魈的身上。不过，却未能刺进血肉，只在它们黑色油亮的皮毛之上打出了些许白痕。    “这位兄台，山魈好食山野间的庚金之气淬炼身体，皮毛防御极强，刀剑难伤。若是用火属性法术会有事半功倍的效果。”见到有人相助，中年男子欣喜若狂，他对山魈的习性比较了解，连忙高声提醒道。    “火属性法术吗？”    余明摸了摸下巴，沉吟下来。他修行的融元功不偏不倚，五行灵气均能吸收，倒是什么法术都可以施展出来。不过，他好像还真没有特意修行过火属性的法术。    “看来只能这样试试了。”    思索了片刻，余明终于想出了对策。随后体内的灵气变换了路线，不去常走的乙木足厥阴肝经，而是绕行丁火手少阴心经。    按着昨日交战时从余瑶瑶那里偷学来的技法，余明双手中指和十指搭在一起，结出了一个烈焰火凰印。    “唳！”    一声尖锐的嘶鸣忽然从半空传来，随后围困着风姓青年的山魈群头顶出现了一只身体虚幻的火焰凤凰虚影。    火焰凤凰的身体呈淡淡地橘黄色，它一出现便伸展开翅膀，朝着山魈俯冲而去。    “看来只学了其形，还没得其意。”    看着前方似幻似真的凤凰，远没有当初余瑶瑶施展出来的逼真，余明心里慨叹了一声。    “吼！”    感受到上空火凤传来的炽热温度，山魈中一头头顶长者一簇白毛的头领好像感觉到了危险的气息。它抡起双臂，像两柄战锤一般擂在自己的胸膛，发出雷鸣般的嘶吼。    火焰凤凰扑翅而下，带着满身火鸦，直接朝着山魈头领撞去。沿路不断洒下的火焰坠落到挤在一起的山魈身上，如同跗骨之蛆，将它们黑亮的皮毛点燃。    山魈头领身上突然出现了一道金色的光芒，随后化为了一层护盾，将它全身包裹住，好似穿上了一件战甲，看起来威风凛凛。    “吼！”    头领拾起地上的一块磨盘巨石，然后奋力朝着扑来的火凤投去。    “嘭——”    见到山魈头领的动作，余明手中法决引动，火凤的身体忽然一暗，好似消失了一般，让巨石从它的体内穿透了过去。随后，火光再度冲起，撞到了头领的金甲之上。    五行当中火克金。    头领身上的铠甲是庚金之气所化，在丁火之凤的火焰之下，瞬间变被熔出了一个大洞。随后火凤的身体炸裂开来，像是引爆了百枚霹雳子一般，发出了轰天的震响。好似一轮赤阳升起，山魈头领的身形立马被淹没在了冲天的火光里。    “啾啾~啾啾~”    围在小风身边的山魈群，好似遇到了什么可怕的东西般，在火凤凰落下之际，纷纷停下攻击，四散逃窜。    爆起的烟尘当中，冲出来一个人影。名唤小风的青年趁着余明出手的机会从包围中遁逃了出来。    “吼~”    刚刚爆炸的地方再度传来头领的嘶吼，不过与方才相比，声音微弱了一些，好似中气不足，受了暗伤。    余明双眼微眯，眸光如电，透过爆炸掀起的烟尘看到了山魈头领瘸着一条腿，从地上的巨坑里爬出来，迅速离去。    “这畜生的防御好强，这样的爆炸都没能收掉它的性命”，看到被吓退的头领，余明的脸上浮起了一丝凝重。    “刚才多谢这位小兄弟，要不是你，我怕已经被撕成碎片了！”    捡得一条性命的青年喘着粗气，奔到余明身旁，诚心地道了一声谢。    “多谢大哥哥！”    最小的那个小男孩儿见到他风师哥没事儿，终于停下了哭喊，随后有些拘谨地走到余明面前，深深的鞠了一躬。    “咳咳，我是沧海郡少阳宗的李阿明，不知少侠如何称呼。”    中年男子身体好似受了重创，说起话来不时的咳嗽。    见到三人好像有意交谈，余明也没有拒绝，随地找了一块石头坐了下来。方才那招消耗了他不少灵气，正好在这里休息回复一下，顺便向他们打听打听妖魔洞里面的状况。
0115 无名山谷
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    李阿明三人本就性格开朗，加上余明的救命之恩，四人很快熟络起来。    “余兄，你也是真够倒霉的，虽然不知道你们的功勋怎么计算，但十万听起来就不是一个小数目。”    刚刚欲要独自断后的青年叫风波平，他躺在地上，享受着劫后余生带给他的美好。倾耳听到余明和李阿明的谈话后，幸灾乐祸的插了一句。    余明的脸色顿时变得难看起来。方才耗干了两条灵气长河，竟然连一只山魈都没有留下来，白白浪费了那么多灵气，却连一点儿功勋都没有挣着，着实让人难以接受。    一路走来，除了前不久无疑间斩杀的一头疾风狼怪给他留下了50点功勋之外，别的一无所获。就连在峭岩裂隙中偷袭他的那个黑瘦男子死后，功勋牌也没有半点反应。    “别担心，我知道有一个地方，如果好好利用的话，倒是有可能杀得大量的妖兽。如果你愿意的话，不如我们联手，到时得到的内丹材料按贡献分？”    李阿明见余明愁眉苦脸，忽然想起前不久他们路过的一个山谷绝地中有一种数之不清的凶残妖兽。他们三兄弟被仇人追进着妖魔洞里已经半年，身上的药品早已经消耗干净，如果还想继续活下去，那必须要想办法把丹田内的稀薄的灵气充盈起来才行。    除了丹药之外，大妖精怪的内丹也蕴含有大量精纯的灵气，如果能找机会猎获一批内丹，不说能逃出妖魔洞，至少可以提高一下自己的战斗力。    “师兄，你不会是打算去哪里吧？那个地方连刚刚的那些山魈都怕，我们真要赶着送上去？”风波平好像猜到了李阿明说的地方，脸色瞬间就垮了下来，连忙摇头道。    “余兄弟，我先说说那个地方的状况，你看有没有把握，要不要去？”    李阿明见到他风师弟极力反对，心下也犹豫起来，不过想到可能的收获，他还是想争取一下四人当中，灵气最充沛的余明的意见。    “我说的那个地方，离这里大概有上百里，是一个已经风化了的山谷，山谷里面宛如戈壁，布满了碎石细沙。其中生存着一种拳头大小，长有一双可以噬金裂石的巨锷妖蚁。那些妖蚁数量极多，行动起来好似海潮，而且无物不吞无物不食，沿途过处，不会留下任何活物。”    李阿明好似想到了那些妖蚁的恐怖，说着说着脸色就变得惨白起来，随后他定了定心神，缓了一口气才接着说下去。    “那些妖蚁喜食天材地宝，当时我用刀光卷了一只，发现它的体内生有拇指大小的内丹；如果每只妖蚁都有内丹的话，照其数量，我们若将其尽数灭杀，便可以收获数不清能补充灵气的内丹来。”    说道内丹，李阿明激动得血气上涌，脸色开始变得红润起来，脖子上的青经蹿动，好似立马就想奔到山谷里面去。    就这说话的一会儿工夫，余明体内的灵气就恢复完全。自从开启了山河复苏图之后，有体内山河世界相助，他对天地灵气的吸收比寻常人要快上百倍。所以，妖魔洞里其他人需要面临的灵气匮乏困境，他除了交战之时的消耗大一些，回复稍微缓慢一点之外，几乎体验不到。    双手缓缓的往丹田压下，余明缓缓收功。李阿明说的妖兽内丹他兴趣不是很大，不过若是那些妖蚁能充作功勋的话，倒是值得一去。    “十万~功勋，得抓紧时间才行”，余明低头思考了一阵，他可不想因为功勋之事被长久困在这个万分凶险的地方。    打定了主意后，余明轻声地开口说道：“李兄不妨带我去看看，若是妖蚁的实力不太强的话，我们可以猎杀一回。”    ......    休息了半响之后，余明跟着三人朝着西方赶去。    不知不觉间，脚下的土地已经变成了碎石砂砾，一股股炽热的气浪从身下腾来，将余明等人烤得浑身不停地冒细汗。    “李兄，就是前方的山谷？”余明抬起手搭在眼前，眺望了一下前方，指着山脉间的一处宽大裂口问道。    “对，就在前面，小心些！”    李阿明从储物袋中拿出了一柄黑色羽毛扇，走在最前面，仔细的观察着前进路径上的状况。    余明也唤出了紫金木雷剑，围在自己的身旁，紧紧地跟在李阿明身后。    戈壁滩上洒落着无数的骨骼，有的小如指甲，有的大有百丈。从骨骼的形状来看，应该是上千种不同的妖物精怪死后所遗留。    一路平静，众人摸进了山谷内。    “余兄，上次我们在前面那处土丘上看到了那些妖蚁，若不是它们当时正在吞噬一只大地熊精，我们怕是就留在了这里”，风波平拉着他师弟阿木，跟在余明身旁，见到一处通体火红的土丘之后，停下来脸色凝重的说道。    “若是事不可为，我们赶紧后撤！”走在最前方的李阿明回过头补充道。    “师哥，我怕！”    阿木好像胆子很小，离土丘还有好几里远，就面色苍白，腿脚发软。    余明一直开启着木之眼，周遭的植被十分稀少，但好在还有一种满身长刺的怪草遍布山谷，能让他开拓自己的视野。    “先停下！”    走了一会儿，余明听到前方穿了轻微的声响，连忙把众人叫住。随后带着三人攀上了一块巨大的柱状岩石。    “怎么了，余兄？”    风波平有些疑惑的盯着前方，山谷内风平浪静，没有什么异样。    “嘘~”    余明将食指放在嘴边，做了一个禁声的动作，随后催动耳骨，将听觉发挥到最大的程度。    “沙沙——”    前方传来了像是砂砾流动的声音。    这个时候李阿明等人也听到了异响，纷纷拿出法器，潜伏到岩石后面戒备起来。    “哗啦啦——”    声音源头好像正在朝着这边赶来，先前像流动的砂砾，后面变得像拍打的海潮。    “来了！”    随着余明话音落下，一抹火红从前方的土丘蔓延过来，像是将山谷烧了起来。    “噬灵火蚁！”    余明在药童别院的时候曾经有幸读过一本介绍荒蛮大陆奇珍异兽的古卷，看到前方浑身包裹在火红色甲壳当中的妖蚁之后，立马就认出来了，不由地发出了一声惊呼。
0116 电解水氢气
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “难怪灵气枯竭得这么厉害，原来是有这种凶物在！”余明盯着前方如同红绸覆盖的山谷地面，悄声地嘀咕道。    噬灵火蚁据说为上古遗种，单体的实力不算太高，一般练气巅峰境界的人就能对付，但它们是族群生物，一出动就是几百上千万，甚至能过亿。    在巨大的数量优势下，别说练气境的修士了，就连那些可以媲美金丹元婴的妖兽，也不敢正面其锋。    不仅如此，噬灵火蚁还能吞噬天地灵气强化自己的甲壳，一身火红色的铠甲强度能和低阶宝器相比，寻常的飞剑法器都难以伤到它们分毫。    “余兄弟，有办法对付吗？”    李阿明吞了吞口水，感觉有些托大了。    “呜呜~”    阿木看到噬灵火蚁朝着石柱一路碾压而来，沿途的杂草，石块全被它们撕咬成了碎片吞食消失，吓得哭泣起来。    “要不我们先撤？”    风波平试探性的往蚁群当中劈出了一道刀气，将爬在前头的几只噬灵火蚁撞得倒飞了十几丈，随后看到它们翻转了跟头爬起来，跟没事儿一样继续朝着他们的藏身之地赶来，忍不住开始打后堂鼓。    “你们会水属性的功法吗？”余明忽然开口说道。    古卷上记载，噬灵火蚁禀地火之气所生，天性畏水，如果有人会控水法决倒是可以试上一试。    “水属性法术我不会，不过我有一件法器，可以唤一条巨河出来。”李阿明收起黑羽扇子，从储物袋中取出一方雕刻着蓝色龙头的印玺出来。    “好！”余明见李阿明拿出了印玺，心中大喜，随后指着前方的噬灵火蚁说道：“等下，我说放，你便将蚁群冲到那处洼地里。”    唰唰——    噬灵火蚁体型虽小，但行动的速度却很快，在两人的交谈当中，已经靠近了石柱百丈之内。    “李兄，动手！”    余明手里拿着寒冰珠子，对着李阿明开口说道。    “沧河印，开！”    李阿明聚精会神的等在一旁，在余明开口的瞬间，便掐动法决，将印玺丢到了半空，随后背后的一道灵河横移，将其中的灵气全部灌注到了印玺之上。    印玺上雕刻的蓝色龙头在灵气的灌注下开始散发出蒙蒙的辉光，随后，天际传来了一声脆响，仿佛被撕裂了一般，一道大河突兀出现。    “去！”    李阿明十指和中指并拢在一起，对着噬灵火蚁蔓延过来的方向点去。    “轰——”    巨河中不知承载了多少河水，在李阿明的催动下，化为了一道瀑布，仿佛银河坠落般，带着滔天的威势，朝着前方席卷而去。    “吱~吱~”    噬灵火蚁好似感觉到了前方的威胁，顿在原地，不停的发出轻微的低鸣。    瀑布落地，化为了三十丈高的浪头，朝着噬灵火蚁扑打而去。    蚁群前方的噬灵火蚁首当其冲，瞬间被卷入了河水里，随着浪潮，朝着后方奔涌而去。    这个时候，原本平摊在山谷内的噬灵火蚁开始不断攀爬，朝着中间聚集，不大一会儿就堆出几十个硕大的蚁球出来。蚁球一层又一层裹在一起，无数的噬灵火蚁镶嵌其中。    像是击球一般，堆在山谷中的蚁球在浪潮的拍打之下，被撞飞了出去。    不过，印玺释放的河水滔滔不绝，半响之后还没有停歇的意思。在大量的水流冲刷下，两个蚁球还是被卷进了河水里。    “这些噬灵火蚁，还能有这样的保命手段？”    余明站在石柱之上，看着漂浮在浪涛之上的蚁球，啧啧称奇的叹道。    少部分未来得及结球的噬灵火蚁在巨浪的冲袭下，早就不知被卷到了何处，怕是已经淹死在了水里。但蚁球中的噬灵火蚁，除了表层的那些被溺死之外，处在中心层的却活了下来。    “去！”    余明没有继续等下去，见到大部分的蚁球被浪潮冲到了低洼之处，直接祭出了寒冰珠。    “李木子啊李木子，你人虽然焉坏，留下的这宝贝倒还不错！”    手指一点，寒冰珠直接出现在浪头的上方，随后滴溜溜的转动起来，放出一团冰蓝色的的寒气。    冰蓝色浓雾从半空落下，原本炎热的山谷瞬间被冻出无数冰晶。处在寒冰珠正下方的浪头也开始冻结，连带着漂浮在上面的蚁球一同化为了冰雕。    “风兄，别急！那些噬灵火蚁的生命力很顽强，没有这么容易死去。”    余明见风波平提起灵气，想要冲下去，赶紧伸手拉住了他。噬灵火蚁虽然畏水，结成了蚁球之后没有那么容易就被灭杀。    “那怎么办？现在正是斩杀它们的好时候！”    风波平看到已经化为冰雕的蚁球，心里欣喜异常，想着趁此机会，用尖刀将它们的甲壳全都撬开，把内丹都收集回来。    “风兄稍安勿躁，想要彻底除掉这些噬灵火蚁，还需要再给他们加点料！”    余明脸上浮起了淡淡的笑意，从储物袋里翻找了片刻，拿出了两根黑色的柱子，还有一只青色的玉瓶。    先是将玉瓶朝着寒冰珠下方逐渐凝固的水流中一丢，紧接着又操控着两根粗大的黑色柱子插到了蚁球旁边额冰层之上。这还没完，他再度探手摸出来一张紫色玉符，打入一道灵气之后，扔到了黑色柱子上空。    一道雷云突然出现在山谷之上，随后将山谷周围的天地灵气汲取过去，开始酝酿雷霆。    “石墨，火碱，在来一点电。今天就给你来个点解水氢气。”余明的笑容有些诡异，将旁边的阿木吓得倒退了几步。    “余大哥，不会是中邪了吧，怎么表情这么渗人！”    阿木藏到了风波平的身后，拉起他的衣角挡住自己的脸，偷偷摸摸地打量怪笑中的余明。    “轰隆！”    半响之后，雷云酝酿完毕，随后降下了一道幽绿色的闪电。插在冰层上导电性良好的两根黑色石墨柱子，好似避雷针，在闪电冲出的刹那就把它吸纳了过去。    石墨巨柱上出现了幽幽的电弧，电弧随着柱子被导入到了冰层之中，将冻硬了的冰层表面击穿了一个巨洞，将下方还未完全凝固的河水溅了出来。    “收！”    余明见设计已成，便将仍在释放冰雾的寒冰珠收了起来。    雷云当中的雷霆不断酝酿，一道道的闪电不断劈下。在石墨电极的作用之下，化开的河水迅速被电解开来，分化成无色的氢氧。    “噼啪！”    又是一道闪电落下，击在了石墨巨柱之上。这个时候石墨巨柱周边的氢氧已经达到了可以燃烧的程度，在闪电击出的火花之下，“嘭”的被引燃起来。    一道幽蓝色的火焰腾起，随后迅速扩展开来，不一会儿功夫就将凝结的冰层上化为了炽热的火海。    “师兄，水怎么可以燃烧？”    阿木看着前方的山谷，稚嫩的脸上满是震撼。水火不容是上古时便传下来的真理，但却在眼前被打破。    李阿明还有风波平没有回声，两人如同人偶般呆立在石柱之上，一刻也不敢眨眼的看着前方的奇迹。    
0117 赢鱼的消息
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    山谷当中诡异的幽蓝色火焰还在不停的燃烧，很快就将冻成冰雕的蚁球融化。    不过，还不等残存下来的噬灵蚁逃窜，火焰便将它们全都裹了进去。    噼里啪啦！    前方不断传来蚁甲爆裂的声音。    “师兄，好香啊！”    阿木闻着对面飘来的蚁肉香味，忍不住咽了几下口水。    余明拿出了妖魔洞口那位中年大哥给他的功勋牌，看着上面的数字一点一点的迅速往上攀升。一会儿功夫，就从五十点涨到了三万八千多。    “唉，看来不是所有的噬灵火蚁都可以记入功勋”，余明看到铁牌上的数字最终停在了四万三千五百八十一，有些遗憾地叹了口气。    看来十万~功勋也不是那么容易就凑齐的，这次借着千载难逢的好机会拿到这么多，后面想一下得这个数，可就不知要等到什么时候去了。    “风兄，李兄，现在可以下去收内丹了！”    说罢，他伸展双臂，当先从石柱上跃下，踩着化开的冰面，朝着几十个被烧焦的蚁球滑翔而去。    这些噬灵火蚁不知是不是倒了八辈子的霉，先是被洪水淹了一阵，随后又被冻成了冰雕，再后有无数雷霆劈打，最终还被氢氧之火灼烧。短短半天，就经历了炼狱一般的折磨。    “余兄，等等我，你可要给我留一点儿啊！”    风波平见见余明率先冲了出去，心下一急，抱着阿木直接从石柱上跳下。他的灵气已经没剩多少，舍不得消耗，直坠坠地将山谷松软的沙石地砸出了三丈大小的巨坑。    余明随手一捞，吸过一只个头偏大被烤的焦熟的噬灵火蚁，然后拿着紫金木雷剑顺着它的甲壳缝隙插入，用力往外掰开。    一颗火红色拇指大小的浑圆内丹，静静地躺在噬灵火蚁的胸甲之中。    “怎么这个没有？”    风波平手上也拿了一只甲壳上布满冰霜的噬灵火蚁，用尖刀剖开，想找寻里面的内丹。结果翻便了整个蚁尸都没有见到半点内丹的影子。    阿木学着风波平，也开了一只，同样一无所获。    “风兄，挑那些个头大的找！”余明将两人脸上的失落看在眼里，摇了摇头提醒道。    这里的噬灵火蚁不下百万只，但他总共才收货了四万多的功勋。可见，绝大多数没有凝出内丹的噬灵火蚁连妖兽都算不上。    “哈哈哈哈～多谢余兄提醒！”    风波平照着余明的指示，从蚁球里挑了一只人头大小的出来，打开之后，果然找到了一颗凝实的内丹。    “余兄弟，这次你的贡献最大，这些内丹你七我们三如何？”    李阿明方才御使印玺耗费了不少灵气，一个人留在石柱上调息了半刻钟才赶过来。看着满地的蚁尸，强行压下了心中的欣喜，开口和余明商量起来。    “无妨，各自取的都归自己吧！”    虽然当初约定的是按贡献分，但余明见李阿明三人为人还不错，便重新更改了分配方案。    听余明这样一说，李阿明的脸上再度洋溢出更加浓厚的笑意。他们这边三人六只手，如果各自取的都归各自，他们要占不少便宜。    李阿明拱起双手，放在胸前对余明行了一个道礼，开口说道：“那就先谢过余兄弟了！”    四人在山谷戈壁上忙碌了整个晚上，才把大部分的蚁球清理完。当天亮的那一时刻，年龄最小的阿木终于撑不住，一屁股坐倒在地上。    呼——    “师兄，师叔，你们收了多少？”    阿木点了一下自己储物袋里的内丹，一共有五千多颗。    “我这里有一万零八百！”    风波平脸上笑得跟花儿一样，方才就他的动作最麻利。    “我这里还有七千三百二十颗！”    李阿明抬手擦了擦额头上的汗珠，挥手间也尽是高兴的情绪。    “余兄，余兄，你取了多少？”    风波平好似献宝一般，提起自己的储物袋对着累倒的余明晃了晃，好奇的打听道。    “嗯……一万，一万八，一万八千六百零一颗！”    余明将灵识探入储物袋内，很快也清点出自己忙碌了一整晚的收获。    他一开始也像风波平一般，手提着紫金木雷剑费力的翘壳，后面实在崩得手疼，便挥霍起灵气用剑决来代替，效率比他们高出了不少。    “还剩下一些，不过太难翻找了，今天就到这里吧！”    按照功勋牌的纪录，应该还有三千左右具有内丹的噬灵火蚁没有找出来，不过余明也不打算继续挑下去。    “也好，这些内丹够我们使用一阵子了。”    李阿明手里抓着十几颗内丹，不断的汲取其中的灵气补充自身，不一会儿功夫，他空掉的灵河就全部充盈了起来，重新恢复到了练气巅峰的修为。    风波平实力稍弱一些，但也有练气9重。阿木也不错，小小年纪竟然也修炼到了练气6重，只比余明低一重而已。    “余兄弟，你接下来有何打算？”    李阿明的目的已经达到，紧接着打算带着风波平和阿木去寻找一下这方洞天的出口，见余明孤单一人，想了一下之后开口问道。    “我还差六万~功勋，准备去寻一些妖兽斩杀！”余明双手靠在脑后，躺在一块光滑的石头上回道。    “余兄听过沧海赢鱼吗？”    风波平忽然提着一块烤熟的噬灵火蚁肉，凑到余明身边。    “赢鱼？”    “据说赢鱼是沧海郡那边的一只妖士，不知为何出现在了妖魔洞里。如果你能斩杀它，相比可以得不少的功勋！”    风波平将蚁肉吞下肚子，犹自不满足的舔了舔嘴角的肉汁。    “余兄弟，别听他的。那赢鱼不知修炼了多少年，已经脱了喉间横骨，学会了人言。就算是筑基期的大修士去也不一定能讨得好处，你可别白白送了性命。”    李阿明见风波平口无遮拦，给余明推荐起赢鱼这般实力雄厚的大妖，不由得剜了他一眼，旋即开口劝说。    “不知那赢鱼在那里出现过？要是有机会倒想去见识一下！”    余明听风波平的提议后，忽然记起曾经读过的山海经，上面有句话“鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水”便说得是赢鱼。只是不知道此赢鱼是否是彼赢鱼。    一定要去见见，说不定可以找到与前世的线索。余明心中定下了主意。
0118 剔骨妖
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    拜别了李阿明三人，余明一个人踏上了寻找赢鱼的旅程。半个月后，他来到了一处宽阔的石林前面。    “怎么这里的血腥味这么浓？”    余明走着走着，前方吹来一阵狂风，在狂风当中，夹杂了十分浓重的血腥气息。    抬手擦了擦脸上被狂风吹来的沙尘，微眯着眼睛，朝着石林深处看去。    妖魔洞内没有太阳，光线也不是很充足，在石柱密集的石林当中，到处都是阴影，很难看得清里面的状况。    忽然，一道阴影好像在一处石柱旁边，带起了细碎的声音。    “什么人？”    余明把紫金木雷剑放了出来，朝着前方射去。    “叮！”    木雷剑好像是刺到了什么东西，发出了清脆的声音。    “呜呀～呜哇～”    好像是被余明的攻击打破了宁静，石林里面忽然传来了尖锐的叫声，声音森冷透骨，让人不寒而栗。    “装神弄鬼！”    感受到声音时而在左边，时而在后方，余明脸上的冷色更浓，暗骂了一句，再次将九柄木剑全都射了出去。    “嘭，嘭——”    这次飞出去的长剑没有击中目标，射进了石林里的柱子上面，在几声巨响之后，炸断了几根石柱。    “呼——”    一道劲风忽然从余明旁边袭来，带着尖锐的呼啸，砸向他的头顶。一只满身红毛骨骼外露的丑陋妖物，不知何时已经潜伏到了离余明不远的地方。    “好胆！”    紫金木雷剑先前已经被全部射出，余明手中一时没有趁手的武器，只好侧身往地上一滚，一个懒驴打滚躲了过去。    “乌拉～”    红毛妖物见自己的攻击落空，好像生起气来，提着一把尖锐又锋利的骨刃，爬上了一根石柱，对着余明不断的发出怪叫。    “阿呸！”    方才打滚的时候，一丝尘土钻进了余明的嘴里，让他不由得吐了几口唾液。抬头一看，对面石柱上偷袭自己的妖物正瞪着圆滚滚的大眼珠子，学自己方才的模样，不断的朝这边吐口水。    “我勒个去，一只妖怪也敢这么嚣张？”    余明感觉自己被鄙视了，顿时心里如同火山喷发一般，腾起了一股怒焰。    “不要嚣张，等一下爷爷就把你收拾了！”    余明气得手指都在发抖，摸向腰间，从储物袋中拿出了一杆黑色的旗子出来。这件旗子真是当初在麓山的时候，张黑虎所用的那杆招妖幡。    一道灵气从余明的手中打出，迅速的灌入了招妖幡的幡杆里，一道淡淡的青雾迅速从幡面上一慢而出，很快将石柱上那个妖物笼罩起来。    “乌拉～”    提着骨刃的妖物，好像察觉到了这些雾气有些异常，怪叫了两声后，敏捷地朝着身后的石林跃去。    “这个时候想走已经晚了”    余明手中的法诀已经结完，随后将手中的招妖幡往半空中一丢，打出了一道黑光朝着妖物射去。    刹那之间，黑光就打在了妖物身上。好似有定身麻痹的效果一样，石柱上那只想要后撤的妖物被束缚了身子，一动也不能动。    “呜～呜～”    妖物好像也知道恐惧般，见自己的身体被对方控制，朝着石林深处发出了凄厉的嘶吼声。    “乌拉～乌拉～”    石林当中忽然传来了密集的乌拉声，接着又有无数的瘦小身影朝着石林入口赶来，原来那只妖物是在呼唤同伴的救援。    这次奔来的妖物大概有上百只，和被渔民定住的那只一样，同样一身骨甲护体，手兄提着白骨刀刃。    甚至还有一两只妖物的手里还拿着人腿一般的棒骨。    “咻咻——”    妖物群好像也学会了集团作战，在还没有完全靠近的时候，就有一部分的妖物将手中的刀刃投了出来。    霎时之间，石林的上空被密集的武器占据，像是下起了一场箭雨。    “我x,怎么还有一窝！”    突然出现的变故让余明措手不及，这些妖物的实力不俗，每一个都相当于炼气七八重的修士，而且它们还会联手，像是一只军队一般，    “叱！”    情急之下，余明拿出了一顶黑弥珍樽伞，双手一撑挡在了自己的头顶上空。    “铛铛铛！”    远方射来的武器砸落在珍樽伞上，发出了密集的敲击声。    “乌拉～”    妖物群当中一头身材最高大，长着雪白胸毛的头领速度最快，冲到了石柱上被招妖幡的旁边，抡起一根三米长的巨大骨棒，猛力地砸下。    “吃到碗里的怎么还可能吐出来，你们休想！”    余明指头一搓，将收妖封印的最后一道法决朝着招妖幡打出。    石柱上边浓密的雾气好像收到了什么命令，开始迅速地坍塌倒卷，眨眼功夫，便缩到了一丈方圆。    “收！”    感觉招妖幡中传来可以收取的信息，余明伸手对着半空一招，招妖幡将最先出现的那头妖物吸了进去，随后化为了一道黑光返回到了他的手里。    招妖幡里面自带有空间法阵，被收进去的妖物顿时被传到了一处未知的地方。    “这件招妖幡决不止高阶法器这么简单，看来张黑虎完全没有发现它的功用！”    余明灵识同招妖幡相连，妖物被传走时带来的空间波动，引起了他的深思。    “乌拉！”    妖物头领见到己方同伴在眼前消失，先是一阵疑惑，随后暴怒地发出了咆哮声。    在它头顶凸起的骨骼之下，一双拳头大的眼睛透着猩红色的光。    “乌拉！”    又是一声咆哮，妖物头顶提着大骨棒冲天而起，朝着石柱下方的余明扑了过来。它的智商不低，知道眼前的这个人类就是造成它同伴消失的主谋，    “撤！”    对方怪多势众，余明并不打算和它们硬碰，收拾好招妖幡之后，提起灵气，运转八极步开始往来时的方向撤离。    在这个地方天地灵气匮乏，虽然他的灵气恢复速度比寻常人快上百倍，到要是陷入围攻之中，也有可能会被耗死。    “你们给我等着，我就不信你们能一直追下去！”    余明咬牙切齿的奔逃，打算等避开对方的追杀后，在摸过去慢慢地收拾它们。
0119 巫族？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在石林不远的地方，走来了两个身上披着灰色毛皮，脸上抹着白色灰粉装扮古怪的人。    余明背后带着一群妖物，直冲冲地朝着他们赶来的方向逃遁。    “剔骨妖！”    见到漫山遍野追来的妖物，两人当中稍微瘦弱一点的那个发出了嘶哑又低沉的声音。    “别带过来！带到那边去！”    他们发现余明朝着他们的方向赶来，脸色忽然变得有些苍白。    随后，另一个人挥舞着手中的骨矛，指着石林左边的一处山坳大声喊道：“那里面有我们族内巫师设置的阵法，可以拦住它们！”    为了让余明相信不是胡诌，他们也迈开步子朝着山坳的方向奔了过去。    “这些人是？”    余明看着他们奇怪的装束，以及他们所使用的黑气力量，心下有些疑惑。    不过后面的那些妖物追得实在太紧，他没有时间停下来仔细思考，稍微沉吟了一下，也改换方向朝着山坳奔去。    “暂且相信你们一回！”    “快进来！”    方才的两人离山坳的距离比余明更近，在余明赶到之前就率先冲了进去。随后不知他们在里面启动了什么东西，山上的入口处开始浮现出一道亮黑色的屏障。    快要接近屏障的时候，余明暗自在心头提高了警惕，如果对方有图谋不轨的行动，他也好尽快撤离。    两人好像并没有对付余明的意思，直接将他迎进了屏障内。    “你怎么惹到这些剔骨妖了？”瘦弱的男子一脸晦气地开口说道。    百年之前，这些剔骨妖不知从哪里出现，忽然占据了这片石林，拦在了他们部落通往外界的路途之上。    当时的族长和巫师，带领着部落的全部战士，同这些妖物们殊死一战，最终却因为剔骨妖的数量太多而损失惨重。    随后，为了防止剔骨妖入侵，他们在部落周围各处地方都设置了防护阵法，以此来对抗这些不断增生的妖物。    “要不要给部落里发信号？”    瘦弱男子看向同伴，脸上挂满了担忧。    “呼——”    余明冲进了屏障之内，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。方才一路逃窜下来，他连片刻的歇息时间都没有，差点把他累坏了。    “再等等，说不定他们会自己退去。”另外一个同伴干脆把长矛插在身边的地上，找一块石头坐下来，继续说道：    “族长和巫师他们在上次的狩猎当中，巫能消耗很大，能不打扰他们就尽量不打扰。”    “喂，你这个人是从哪里来的？”瘦弱男子看向余明的眼光中充斥了不满，要不是被余明牵累，他们也不用困在这个地方。    “谢过二位，不用太担心，等我恢复一下再收拾它们。”    方才是顾忌被剔骨妖围住，现在有了屏障保护，余明不用再考虑自身的安全问题，可以放出手来全力施为。    歇息了片刻,余明站了起来，他手中再次拿出方才的那杆招妖幡，紧接着将自身的七条灵河完全释放出来。    “叱！”    黑色的雾气再次从幡面上腾了出来，这次比方才还要浓稠很多。    雾气像是生出了灵识，化为了一只百丈大小的巨掌，朝着一只提着骨刃，正在劈砍屏障的剔骨妖捉去。    “乌拉！”    巨掌像猫捉老鼠一样，瞬间将那只剔骨妖扑倒在地，随后提着它的两只后腿，将它朝着招妖幡所在的方向甩了过来。    “收！”    余明手里掐出一道法诀，身后灵河中的灵气瞬间少了一截。    同最开始的那只剔骨妖一样，落到招妖幡旁边的那只剔骨妖也瞬间消失。    “乌拉！乌拉！”    外面的剔骨妖群，见到自己的同伴再被捉去了一个，纷纷赤红着双眼，提着武器狂怒地朝着屏障攻击。    “不怕你们打，就怕你们逃！”    见到剔骨妖群好像失去了理智，余明反而欣喜的笑出声来。    “嘭～嘭！”    黑雾巨掌不断地在山坳外面扑击，用同样的方法捉拿着剔骨妖，不一会儿就捉走了数十头。    这个时候他身后的七条灵气长河已经空了四条，脸色开始变得苍白。    “他好像很厉害，我们要不要也出手？”    瘦弱男子见余明手法犀利地解决了不少令他们头疼的剔骨妖，对他的印象顿时好转的起来。    如果说能借余明之手，把守在这座石林当中的剔骨妖全部灭杀干净，对他们整个部落来说也是一件大喜之事。    说干就干！两人对望了一眼，也举起了手中的武器朝着屏障外攻去。    两刀灰蒙蒙的，黑气像是灵活的毒蛇一般，在山坳间打了一个转儿，贴着地面，窜到了两头剔骨妖的脚下。    旋即，黑雾突然暴起，化为的两道利箭，瞬间洞穿的剔骨妖赤红色的眼睛。    “乌拉！乌拉！”    山坳外传来了一阵惨叫！    “吼！”    剔骨妖当中的头领，看见势头不妙，再度发出了一声低沉的嘶吼声。对面的那些人类躲在屏障之内，以他们个体的实力还无法攻进去。    在头领的命令之下，围着山坳的剔骨妖们开始缓缓的朝着石林退去。    攻打了这么久，不仅一无所获，还折损了不少同伴。有强壮的剔骨妖开始朝着头领龇牙，质疑它刚刚的决策。    “嘭！”    首领忽然举起手中的大骨棒，奋力地朝着身旁一敲，将刚刚质疑它的剔骨妖的头颅直接敲爆。    “呵呵，这些畜牲竟然内讧起来了！”    余明掏出一把噬灵火蚁的内丹塞进了嘴里，补充刚刚捉拿剔骨妖而损失的大量灵气，在山河复苏图的加持之下，几个呼吸间，他便把自己的状态补满。    “想来就来，想走就走？问过你爷爷我了吗？”    见到剔骨妖们要逃，余明再次发难！    一捧不知名的种子被他撒出，随后在灵气的裹挟之下，越过了剔骨妖群，迅速落到了石林前方的必经之路上。    “哼，给我长！”    余明脸色通红，身后七条灵河当中的灵气再度疯狂狂输出。    “噗噗——”    在近乎凝为实质的灵气灌注之下，落在种子迅速开始生根发芽，在剔骨妖群回到石林前方的时候，急速地抽出了枝条，将它们捆了起来。    “全都给我进去！”    这次余明把丹田之内的灵气也榨了出来，踏着八极步，几下窜到了石林前方，双手举着大了百倍的招妖幡，挥动着刻画着古怪图腾的幡面，将所有剩下的剔骨妖全都收了进去。
0120 部落
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明爆发了全部的灵气，一下把残余的几十头剔骨妖全都收到了招妖幡里。    招妖幡以前从没有装过这么多的精怪妖物，现在好像吃饱了一般，原本黑如煤炭的幡杆和幡面变得更加油量有光泽。    “呼——呼——”    余明收回招妖幡之后，拄着幡杆大口大口的喘着粗气。    “下次不能这样逞强了，差点直接把我给榨干”，想起刚刚幡杆上传来的恐怖吸力，余明感觉一阵后怕。    紧接着他从储物袋中连续抓了好几把噬灵火蚁的内丹，疯狂的抽出其中的灵气来填补饥渴的灵气长河，过的好半响，苍白的脸才变得稍微有些血色。    手掌一搓，一捧干枯的灰尘从指尖滑落，余明抬起头，看向旁边一脸好奇望着他两个人。    他裂开嘴角笑了笑，要不是对方吧他带入这个山坳，他现在说不定还在被剔骨妖们追着到处跑，这次是承了对方的人情。    “你们的部落在这附近吗？”余明用温和的语气朝着两人说道。    对方两人身上的装束很奇怪，口音也异于常人，先前听对方说山坳里的阵法屏障是部落里的巫师设置的，余明推测他们是妖魔洞中土生土长的人。    “我叫小七，你叫什么？”    瘦弱男子收回长矛，拿出一块毛皮仔细地擦着上面的血迹，用好奇的眼光盯着余明，打听他的名字。    “巫师大人说了，不可以向陌生人透露部落的位置，万一你是坏人怎么办？”瘦弱男子收起皮毛，朝着旁边的同伴瞟了一眼，回过头来，再次朝着余明说道。    余明的脸上浮起了一丝若有若无的笑意，从对方的动作来看，瘦弱男子旁边那个头上插着蓝色羽灵的高个子，应该才是他们当中的主事人。    他转过头，从储物袋中抓出了一把噬灵火蚁的内丹，朝着高个子递了过去，脸上带笑地说道：“方才多谢两位相助，这些东西便作为谢礼吧！”    高个子生性比较警惕，没有直接过来，而是伸出了手指了指前方的一块光滑石头，示意余明将东西放到上面。    “得了！”    看着对面不太信任的眼神，余明心中苦笑了一下，不过他没有计较，反而又从储物袋里多抓出了一把内丹放了过去。    “老白，他看起来不像是坏人呢！”小七悄悄的走到高个子旁边，用手指戳了戳他的腰，踮起脚尖凑到他的耳边轻声说道。    他长这么大，还从来没有见过坏人给别人送东西的。    “你去！”    老白瞪的小七一眼，呶了一下嘴，示意小七去把东西拿过来。    一共300颗指头般大的火红色内丹，老白捧在手里，陶醉的呼吸了一下散发出来的浓郁灵气。随后他看向余明的眼神终于变得和善起来。    “族长和巫师的伤势不知如何了，这个人不错，还会医术，要不带他回去给族长他们看一下伤势。”    小七无意之间看见余明往自己胸口上一道半尺来长的伤口上拍了一道绿色的灵气。伤口周边迅速生出了肉芽，很快便将外渗的血水止住。旋即想到了部落内受伤的族长和巫师，小声地朝着旁边的老白提议道。    “嗯～”    老白沉吟了一会儿，脸上露出了意动之色，这次出来的目的就是向千里外的另外一个部落求助，如果余明真有本事治好族长和巫师，那把他带回去也未尝不可。    开启了木之眼之后，余明耳聪目明，两个人小声的交谈都被他听在了耳里。说实话，他对妖魔洞里的这些部落还真产生了一些兴趣。    心思一转，他从储物袋中再次摸了一颗治疗伤势的丹药出来，做势要放进嘴里。    “这位大兄弟等一下，这颗丹药能不能送给我们？”    老白虽然自小在部落里长大，没有见过太多世面，不过有一次他跟随着巫师外出狩猎时，曾经见过一个衣着光鲜自称是外面来的人，拿出过同样的东西。那东西和余明手中这颗很相像，散发着比妖兽内丹还要澎湃的灵气，曾经将一个濒死之人救了回来。    “你们想要这个？不行！这个东西十分珍贵，我手里只有一颗！”    余明摇了摇头，露出一副不愿意的样子。    “那我们拿东西给你换！只要你愿意把它让给我们，部落宝库里的东西随便你挑！”小七见余明将丹药丢到半空，伸着脖子准备接到嘴里，急忙开口说道。    余明指尖点出一道灵气，让丹药悬停在了半空，随后用怀疑的眼神扫了扫小七，开口说道：“你们部落里的宝库，你也能做主？”    “我——我——”    小七在部落里的身份不高，的确做不了这个主，刚才他也是心急之下才脱口而出。被这样一问，不会撒谎的他，顿时面红耳赤哑口无言。    “他不行，我行！我是族长的堂兄，我可以向族长请示用宝库里的东西来换你这一颗灵丹。”老白见余明话语中有松口的倾向，顿时站出来说道。    “好，那就一言为定！”    余明见目的达到，便将丹药收了起来。    达成协议之后，三人出了山坳沿着一条峡谷朝着东方走去。两人脚上腾起了一股黑气，行走间双腿速度十分之快，竟然不比余明只练到第三步的八极步差多少。    大约过了半天时间，三人穿过了一个长长的山洞，走进了一处群山环抱的山谷之间。    “快看，那便是我们的部落！”    小七走在最前面，指着前方河畔稀稀落落的高达百丈的灰色石头堡，脸上洋溢着得意的神色。    要知道，方圆万里内的部落当中，其他部落都在用木头搭建的屋子，只有他们在巫师的指导之下，才会开采山石建造这种石头堡垒。    这些石头堡垒不仅从大小和高度上将木头屋子甩开了十条街，而且遮蔽风雨和抵御妖兽的能力也更胜一筹。    “巫师大人就是天上降下来指引我们部落的神人，你见过了他老人家，就会领略到他的伟大！”小七像一个狂热的信徒一般，目光中充斥着敬仰，一脸崇敬地对着余明说道。
0121 哪吒图腾
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “这是？”    余明看着眼前高耸入云的石头堡垒，有些不敢相信自己的眼睛。前方河畔的那十几座最高的堡垒如同前世的摩天大楼一样，直直的矗立在硕大的山谷之间。若不是斑驳的外表上露出来的石层，他甚至以为自己又重新回到了原来的那个世界。    “看吧，这就是我们巫师大人的杰作。”    小七看到了余明脸上抹过的震撼，心中的自豪更加的强盛。    “看到那座最高的紫塔了没有，那是巫师亲自搭建的摘星楼，传说等到周天星辰陨落之际，站在上边便可伸手摘星。巫师大人和族长现在就在塔顶闭关，等老白去请示后才能你过去。”    小七是个话痨子，扯着余明不停的讲着部落内的事情。当然，说得最多的就是那个所谓全知全能的巫师大人。    “那你们快去问问，要不要换这颗丹药？我这颗丹药可是好不容易才得来的呢？必须值一件宝贝才行。”    余明回过神来，将丹药拿在了手里。没来这里之前，他还以为小七的不落只是妖魔洞当中的一个土著聚集地。但来到这个山谷之后，他的认知被眼前的景象完全打破了。现在他心中生出了很多疑问，想要找那个号称是无所不知的先知当面问问。　　“你跟着小七别乱跑，部落当中有神雷卫，要是闯入了不该闯的地方被他们逮住关起来可别怪我没有事先提醒你。”　　老白凑过来交代了一句，随后提着长矛，脚下踏出一道黑色雾气，朝着远方的紫塔跑了过去。　　“你是外面来的人吗？”　　方才老白在场，小七有很多话都不敢问出口。见到老白离去，他的胆子也放了开来，直接问这个在部落里属于禁忌的问题。　　余明回头，看着小七的两只瞳孔里充满了求知的渴欲，忽然心中升起了一丝怜悯。古人曾说“坐井观天”，他们生活在妖魔洞当中就如“坐井观天”的那只青蛙一样。　　他想了想，随后从储物袋子当中取出了一本用火狼皮毛揉制而成的书卷，拉过小七的手，塞给了他。    “这个给你，不过你要保证不能向其他人透露里面的任何东西！”余明郑重地对着小七说道。    他给小七的兽皮书卷里面记载的不是什么法决秘技，而是一些关于天羽帝国的风土人情。对于小七这样渴望求知的人来说，这卷兽皮说不定能让他生出冲破这个天地牢笼的想法。　　“我未尝不是处在一个更大的天地牢笼当中呢？”余明再次抬头看向远方的那些石塔，心情有些低落地发出了一声感慨。　　“余，余大哥?”　　小七收到了礼物，有些受宠若惊，脸上微红地换了一个敬称来唤余明。　　“余大哥，谢谢！”　　小七忽然觉得眼前这个身材消瘦，面容俊俏的大哥就像部落里的巫师大人一样，他们为人和蔼，且愿意向别人传递善意，好像是上天特意派来拯救部落的天神般。　　“小七，那边是什么？能带我去看看吗？”　　余明眼光越过第一座高塔，看到后面好像建有一座丰碑，丰碑上不知用什么涂料，画着一幅巨画。　　“没问题！那个地方不属于禁地，可以带你过去！”小七见余明想去部落中间的浮屠壁，不假思索地一口答应了下来。　　两人的脚步似缓实快，不一会儿就走到了石壁之下。　　“哪吒？”　　当看到石壁上的巨幅彩画之后，余明的脸上忽然浮起了一抹惊讶。石壁上画的不是别人，正是那个封神演义当中，脚踩风火轮，手拿火尖枪，身上环着混天绫和乾坤圈的三太子哪吒。　　可能是石壁建立的时间太过久远，有一些地方已经斑驳脱落，让巨画中的人脸看不太清晰，不过画着那些宝物，却明明白白地昭示巨人的身份。    “这里怎么会出现哪吒的图腾巨画？”    余明脑海中掀起了一阵惊涛骇浪，之前在灵州城的将军府邸曾经见过神荼的门像，现在又出现了哪吒的巨画。余明认知的这个世界和前世的关联好像越来越紧密了起来。　　“一定要找那个巫师问一下。”余明心里暗暗下了决定。　　“嘭！”　　忽然，一道火红色的光点从紫塔上腾空而起，冲入了半空当中，炸裂成绚烂的烟火。　　紧接着，一道充满磁性的低沉嘶哑声在余明耳边响起。　　“有朋自远方来，还请贵客入塔一叙！”　　“余大哥，巫师大人在叫我们！”小七好像也听到了声音，眼中再次浮起了热烈的崇拜，快速转过身，拉了拉余明的衣角说道。　　“看来老白已经向族长和巫师大人汇报了，我们赶紧过去吧。”小七不等余明反应过来，脚底再度腾出一股黑气，化出一道虚影，以比回部落时更加迅捷的速度，朝着紫塔冲去。　　眨眼间，小七就冲出了千丈之远，把余明一个人留在石壁边上。    “哎，真是个急性子。”    余明摇了摇头，随后运起八极步，也朝着紫塔赶了过去。　　“巫师大人有请，请上999层。”    紫塔底下有一道石门，门内悬停着一块刻满了符文的黑色石板。小七已经站在石板上面，正挥舞着手叫余明赶紧上去。　　在石门的旁边站着两个身上穿着紫色骨甲脸上画着神秘图案的壮汉，他们见到余明赶到紫塔之后，将手中的巨斧放下，微微躬身，双手做了一个“请”的手势。　　余明有些好奇的踏上了石板，来这个异世之后，他还是第一次坐这样和电梯类似的法阵。　　“余大哥，你们外面也有这样的东西吗？”小七蹲在石板中间，看样子是怕高脚软。　　余明伸手摸了摸石板的边缘，眼中浮现出一丝缅怀之色，不知道心里在想些什么。　　石板的上升速度很快，999层很快就到了。这个时候小七已经开始趴在石板之上，脸色看上去十分苍白。　　“巫师大人什么都好，就是建这个石板的时候不知道加个护栏！”小七不敢往下看，他生来恐高，一站在石板上就感觉头晕目眩。　　“贵客有请！”    塔顶再次传来了巫师的声音。    余明拉着毫无气色的小七，跨过石板与塔顶之间宽达三尺的间隙，走了过去。
0122 治病
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    周边的塔壁是透明的琉璃，透过琉璃可以看到塔顶四周的天空。余明在小七的带领之下，朝着塔内声音传来的方向走去。　　“咳咳！”　　塔顶中心放有7个蒲团，两个蒲团上面已经有人占据。　　其中一人身穿黑色的袍子，除了一张枯瘦的脸露在外面之外，整个身子被裹得严严实实；另外还有一人和小七的装扮差不多，身上披着一块兽皮，半裸着胸膛。　　“族长！巫师大人！”　　小七见到两人立刻挣脱了余明的手，迈着小碎步上前跪倒在两人面前，将额头轻轻地贴在砖石上面行了一个大礼。　　老白提着长矛站立在蒲团边上，脸上带着淡淡地笑意。　　“今天早上喜鹊临塔，我当时还在猜是有什么喜事，原来是贵客您寻来了。请上座！”　　身穿黑袍的那个人好像就是小七口中的巫师，他脸上已经出现了深深地皱纹，看样子应该已经上了年纪。　　旁边年轻一点的那人应该就是这个部落的族长了，外貌上差不多和余明一般大小。可能是没有见过外人，他表现稍微有些拘谨，看向余明的笑容中带有一丝青涩的韵味。　　“族长和巫师大人，余明给二位见礼了！”　　见两人都怀有善意，余明也不矫情，将双手举到胸前恭敬的行了一个道礼。　　看见余明行礼的方式，巫师好像想到了什么，脸上的笑意变得更加浓郁起来，几乎将嘴角都笑得裂开。　　“看来今天的确是个大喜的日子呀，先祖陨落之前曾经用周天八卦算了一算，说是万年之后有一个会用双手合胸，躬身行礼的外界之人来族里，看来说的就是你了？”　　“巫师大人？您会不会是记错了，我怎么不知道先祖曾经说过这样的话？”　　小七见巫师今天变得很古怪，说的都是神神秘秘让人听不懂的话，当下有些疑惑起来。　　“小七，不得无礼。”　　坐在蒲团上的青年族长见小七打断巫师大人的话语，当即沉下脸来，装出了一幅严肃的样子训斥道。　　“无碍~无碍~，先祖临终前的语言都是每一代的巫师口口相传，族中没有记载，小七不知道也正常。咳咳！”　　巫师好像身体内腑受了比较严重的伤势，说了两句话就忍不住停下来剧烈地咳嗽。　　“余大哥，族长和巫师大人都在这里，不知你的丹药还换不换？”　　老白见年迈的巫师大人咳得撕心裂肺，脸上露出了一丝不忍，想起这次将余明带回部落中的目的，便插嘴问道。　　“喏，这个玉瓶里都是可以治疗伤势的丹药。”　　余明伸手从储物袋中拿出了一个青灰色的小玉品，将他射到了巫师的身前。玉瓶里面放的是他这次进洞之前为自己准备的疗伤丹药——酝体丹。　　“丹药可以换给你们，不过每一种丹药都只能治疗特定的伤势。我看巫师痰中带血，怕是肺部沉珂已久，这瓶酝体丹应该起不到什么作用。”　　余明在灵雨峰做药童的时候，曾经跟着金云山医术堂的白师兄学过几天诊治的手法，看病的望、闻、问、切四法，他只施展了前面两法便看出了巫师体内的病症所在。　　医者父母心，对方对他也没有什么歹意，他心想不如趁着这个机会将巫师的伤势治好，也可以结一个善缘。　　“什么？不是说外界的神丹可以包治百病的吗？怎么会治不了？”小七听到余明的话语，当下鼓起了嘴巴嘟囔起来，“怕不是假的丹药吧！”　　“谁告诉你丹药可以包治百病了？如果真有那样的丹药，那这个世界上岂不是没有死人了？这瓶丹药虽然治不了巫师的沉珂，不过对于族长身上的伤势来说，却是刚好对症。”　　余明摇了摇头，小七他们处在妖魔洞这个蔽塞的空间内，获得的认知有限情有可原，他没有过多计较，而是认真地开口解释道。　　“这位兄弟，我的伤势没有多大关系，还请你再看看有没有能治巫师大人的丹药？”　　族长见余明这样一说，心中也开始有些着急起来。他还年轻，身体的恢复能力还处在最旺盛的时候，自己体内的伤势虽然严重，但只要好好休养还是能够自行复原回来。    可巫师大人不一样，巫师之前身体就已经透支过好几次，再加上月前那头青水河妖的妖力充满了腐蚀性，要是再不想办法治疗，怕是难以熬下去了。　　“不用太过在意，人生哪能没有生老病死，我这把老骨头了，本就活不了多长时间。”　　巫师终于缓过起来，挥了挥手，制止了族长和小七他们还想再追问的动作。　　“巫师大人的伤势虽然严重，但我应该还是可以帮忙治好。”　　说着，余明从丹田内调出了一丝木灵之气挥手抛出，化用灵雨化生术的法决，在紫塔的顶端制造了了一场温和的灵雨。　　灵雨从天空落下，然后在余明的操控下，开始汇聚在巫师的头顶。紧接着，透过黑色的长袍，渗入他的肌肤，汇聚成一条小溪随着血脉流转进入了巫师的肺部。　　“肺属金，阴之始生，阳之始降，柔顺灵动是为阴脏；巫师大人的肺部曾经被阴寒之气所伤，最近又被腐水渗入，积攒累积了不少血痰，所以才会咳嗽不止。”　　巫师好似对余明没有戒心，当灵雨落下的时候，他不仅没有躲闪，反而在蒲团上坐直了身子，任由余明操控着充满生机的雨水洗涤着自己的身体。　　“我曾经跟着师兄学过一些医理，只要将巫师大人肺中的浓痰洗去，再加以认真调理，巫师大人虽然不能回复到未伤之前的状态，但也可以摆脱现有的病痛。”　　对面巫师的身体不知被病痛折磨了久，已经快到了油尽灯枯的时候，所以余明不敢动用太猛的药力，而是采用温和的手法，一点一点地将他肺中的积痰清洗出来。　　“咳咳~咳咳~”　　片刻之后，巫师突然猛烈的咳嗽了起来，在众人吃惊的目光中，从口中吐出来了两团拳头大带血的黑色痰液。　　痰液一除，巫师顿时感觉自己的肺腑变得轻松起来，往日时时刻刻压在他胸口的那块石头被撤了下来。
0123 云隆石窟
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  “巫师大人，您感觉怎么样了？”　　小七见到巫师吐出来的两团血痰带着黑色的煞气，落到地上便发出了滋滋的声响，很快就将塔顶的玉石地面腐蚀出两个深深的洞来，暗道这血痰的毒性真大。　　“咳咳~不碍事！身体感觉轻松多了。就像是去掉了肺腑里的枷锁一般，呼吸都畅快了许多。”　　自从多年前肺部受创之后，巫师今天是头一次享受如此轻松的呼吸。不仅身体康复有望，连带着他能发挥的实力都提高了不少。　　“哈哈哈哈~”　　一道浓郁的黑雾从巫师的手中射出，随后落在了紫塔塔顶广场中间的一根纯黑玉石柱上面。　　以往体内有血痰折磨，他必须将大部分的巫力都用来压制血痰的腐蚀上。现在没有血痰拖后腿，他终于可以完全将巫力释放开来。　　黑玉石柱被巫师激活之后，塔顶四周的透明琉璃开始闪烁起来，好像有什么东西要从中浮现出来一般。　　“小友，我知道你心中有许多疑惑，不过不要着急，请先看一看这个东西。”    巫师从黑袍中伸出细如竹枝的手指，朝着前方的琉璃点去。　　余明顺着巫师手指的方向看去，发现原本透明无暇的琉璃幕墙中竟然显露出来了一幅古老的影像出来。　　幕墙上出现了和塔下那座石壁上同样的巨人，拿着诸多法宝形如哪吒的巨人。　　“小友，这便是我族的始祖。根据传承当中的记载，当年他从九天之外的未名之地降临到了外面的世界，不过在外界中受了很重的伤，最终无奈躲到了这个被你们称为妖魔洞的洞天之中。”　　“始祖的伤势太过严重，找到了这处山谷之后，没隔多长时间就兵解仙逝，在他离去之前，他将一卷秘术功法传授给了洞天里的一个年轻人。那个年轻人便是第一任的巫师。”　　“巫师大人，那第一任巫师大人就是始祖的徒弟了？”    小七眼睛滴溜溜地打着转儿，心想原来巫师大人的传承是这样的。　　“对，第一任的巫师便是始祖临终之前收的关门弟子，只是始祖见到第一任巫师的时候，已经到了弥留之际，只来得及打出了一道传承灵光到第一任巫师的身体中便化为尘埃消失。”见小七开口，巫师缓了缓解释道。　　“那你们的先祖究竟是何来历？不是这个世界的人吗？”　　余明听到他们口中的始祖来自九天之外，开始来了兴趣。他自己也算是天外来客，不过不像小七他们始祖是肉身降临，而是灵魂穿越。既然他们始祖和自己都不是这个世界上的人。    难道，这个世界还有很多来自其他世界的人？　　“这个，第一任巫师留下的传承当中倒没有关于始祖来历的记载，不过传承当中有一句话——万载红尘一夕空，紫塔来客进云隆”，巫师的双眼中满是回忆，回忆着上一任巫师离去前亲口传授给他的这句话。　　“云隆？难道是？”　　族长忽然坐了起来，部落当中有几处秘地，其中一处石窟就唤做云隆。　　“就是北方大汗山中的那处云隆石窟。”　　巫师收起眼神中的回忆神光，缓缓的舒了一口气。这句传承当中的箴言在每一代巫师间流传至今，没想到竟然会在这个时候应验。　　“云隆石窟又是什么地方？”　　余明被两人的对话搞蒙了圈儿，对方的始祖怎么会在万年之前就预言到自己？是因为和自己一样不是这个世界的人，还是纯粹胡诌？　　“余大哥，云隆石窟可是我们族里的秘地，连我都不让进的！”小七见巫师大热说余明可以进云隆石窟，当下流露出了艳羡的目光。　　“小七，别打岔！”立在一旁的老白听得津津有味，见小七岔开话头，当即拍了他的脑门一下。　　“小友，既然始祖有预言，那便带你去云隆石窟一观如何？预言中还交代，石窟当中留了一件东西给你。”巫师从蒲团上站了起来，佝偻着干瘦的身子，走到余明的身前说道。　　既然预言和自己相关，那不去便是一桩大遗憾。余明稍微沉吟了一会儿，旋即开口道：“那便有请巫师大人带路。”　　巫师听得余明同意，当下裂开嘴巴笑了起来：“流传万年的预言终于到了要解开的这一天了呐。”　　巫师伸手一招，将塔底的那块黑色石板唤了过来。　　“我们乘坐这个过去便可！”巫师当先踏上了石板，朝着呆立在一旁的余明开口说道。　　“这个还可以当赶路工具？”　　余明这下真的是被惊讶到了，要知道能让筑基期以下修士操控的飞行法器在天羽帝国之内都十分罕见，没想到在这个古怪的部落中竟然见到了一样。　　“走喽，又可以坐飞石了！”　　老白揉了揉小七的头，将往后躲藏的他提了上去。小七什么都好，就是怕高，以往每次坐飞石的时候，他都要晕得吐一地。　　“这次有客人在，要是吐了小心我揍你！”老白将手捏成拳头，在小七的面前挥了挥，开口威胁道。　　“堂兄！”　　年轻的族长也踏上了石板，见老白手上的小动作，开口呵斥了一声。　　余明是最后一个踏上石板的，在他踏上之后，宽大的石板便化为一道流光，冲破塔顶已经洞开的琉璃屏障，朝着北方的一座蜿蜒如巨龙的灰色山脉飞去。石板的速度极快，在空中带出一阵呼啸声，将小七吓得脸色苍白。    “到了！”　　石板载着五人，只花了一刻钟的时间就来到了山脉当中的一座峭壁之下。峭壁有千丈高，余明抬头望去，看见峭壁的半空中开凿有一个硕大的石窟。   “第一任巫师规定族人不得进入云隆石窟，接下来只能你自己上去了。”　　巫师将罩在头上的黑袍帽子揭了下来，露出了满头火红色的长发。因为传承中规定的原因他没有直接操控石板飞上去，而是停到了峭壁之下。　　“自己上去吗？”　　来到石窟，余明心头的疑惑变得更加浓重。这个地方连巫师他们族内的人都不让进去，不知里面到底存了什么东西。　　
0124 半截藕身
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “轰隆~轰隆~”    在余明踏上俏崖的时候，石窟仿佛是感应到了来人一般，封闭的石门开始渐渐的升起，发出了一阵沉闷的声响。    “咳咳~”    余明被激起的漫天尘土呛了一下，忍不住用袖口挡住口鼻轻轻地咳嗽。    在石门之后，还有一道火红色的结界屏障，寻常的时候，小七他们最多也就能够到达这里，再也进不去。    “巫师大人，他真的能进去吗？”    族长挺着腰杆，伸着脖子看着上头的峭壁，脸上浮起了一些担忧。    当年他继任族长之位，曾经以为自己获得了横行族内秘地的资格的时候，来这里闯荡过一次。但那次结果很凄惨，他在打开石门接触结界的刹那，就被一股巨大的力量弹飞了出去。    “看着吧，就算不是他，大不了等我快死的时候再把这件事传承给下一个巫师。”见族长心忧的问起，巫师脸上波澜平静，好似完全不关心余明是否能进入云隆石窟般，他瞥了一眼旁边的小七后，淡然地回道。    余明伸出右手，轻轻地搭在了火红色的屏障之上，想要试试能否穿入。    就在他的指间接触到屏障的瞬间，屏障内的石窟突然传来了一股巨大的吸力。    “哎呀，卧槽！”    余明没有预料到还有这一出，双腿没站稳，在吸力的作用下瞬间化为了一个滚地葫芦。一路跌跌撞撞，不知道磕了多少个拐角，过了好几个呼吸，吸力才减弱了下来。    “已经过了万年时间了吗？”    在余明刚刚摆脱了吸力，还躺在地上大口喘气的时候，洞窟里响起了一道悠悠的长叹。    “谁？谁在说话？”    余明抬头在洞窟里看了一圈，洞窟就百丈大小，除了他没有别人，怎么还会有其他的声音。    就在余明满脑子疑惑，准备将紫金木雷剑放出来的瞬间，眼前忽然闪过了一道红光。一截晶莹如玉的白色藕段不知从哪里冒了出来，漂浮在余明头顶的半空中。    “怎么胆子这么小？你的确是预言当中的那个人？”    这次余明看清楚了，洞窟里的声音原来是从眼前的这截藕段当中传出来的。    “呼——”    这个世界没有不许成精的戒律，不管是动物植物还是矿石，只要能得天地造化，修炼得道的故事也多有流传。    看到了藕段之后，余明虽然还是吃了一惊，不过也将心里的那丝戒备放了下来。    “你又是谁？为何会待在这座石窟里面？”见藕段没有攻击他的打算，余明彻底放松下来，好奇的开口问道。    “我？你可以称呼我为金康元帅，或者叫我灵珠天尊！”    提起自己的名字，藕段好像十分得意，绕着余明转了三圈，语调提高了一个八度。    “金康元帅不是哪吒吗？灵珠天尊没有听说过”，余明绞尽脑汁思索了良久，终于想起哪吒有这么一个尊称。    可眼前的这截断了一般的玉藕，就是那个天庭当中威风凛凛的三坛海会大神？不要说余明不敢相信，就是换其他知道哪吒的人来也绝不可能相信。    “你这什么态度！”    藕段忽然射出了一道红光，将半坐下地上的余明击了一个跟头，它好像能通过余明脸上表情的细微变化，猜到他内心的想法。    不过，在将余明击飞之后，它好像想到了什么，身上的红光开始变得暗淡起来。    “你说得不错，真的金康元帅早已经消失，而我只是这截玉藕残身当中诞生出来的另一个意识罢了”，藕段缓缓地落到地上，旋即化成了一个同石壁巨画当中有些相像的虚影，语气低落地说道。    “哪吒大神已经是得道仙人，怎么可能消失？”    从洞窟地上爬起来的余明，看到藕段如此反应，心里已经信了三分。封神当中记载，哪吒镇压东海龙王三太子之后，曾经剔骨偿父割肉还母，后来得道的肉身其实是其师尊太乙真人用莲藕为他炼制的。    只不过，藕段说的话语实在太过惊人。在余明的想象当中，身为天庭神将的哪吒最少也是金仙修为，在这个连天仙都没有怎么听说过的荒蛮世界怎么可能丧生？    “谁给你说仙人就不会丧生，不说在上古大劫战死的无数大罗金仙，就连十万年前的那场黑暗动~乱也不知死了多少个有名的金仙。”    藕段化出的虚影好像特别不喜欢别人质疑他，见余明再次发问，当下脸色就沉了下来，旋即用不满的语气吼道：“你到底要不要听，不听就赶紧给我滚！”    “额~那个，您继续说~”    余明见虚影暴怒发出了逐客令，脸上浮起了一丝讪笑。    虚影讲述的往事和哪吒有关，哪吒曾经出现过前世的封神神话当中，不管这里有没有巫师说的宝物，余明也绝不会放去探索这个隐秘的机会。    见余明终于安分下来，虚影的脸上才变得好看了一些，重新拾起话头继续讲到：“我只是这半截藕身的残灵，自诞生之日便被困在这处石窟当中，对过往的事情了解的事情也不太多。只是冥冥当中有一股记忆告诉我，当初金康元帅的消失好像和一场天崩地裂的大战相关。”    虚影停顿了一下，好像沉迷于回忆当中，过了半响，才再次开口说下去：“那边的山壁中有一处密室，里面存放了一件金康元帅身陨前留下来的宝物。如果你真是预言当中的那个人，那可以试试把它取出来。”    余明顺着虚影的目光，发现前方的山壁上的确有条细缝，看其样子，应该是一道石门。    “我感应到了你的体内有一方世界，里面封存的仙灵之气对我有很大的帮助，今日你来此地便说明我们有缘，刚才的那些话就当做是寄宿在你体内世界当中的报酬吧！”    虚影话音落下，在余明诧异的目光中，忽然化为了一道红芒直直地冲了过来，下个呼吸之后，凭空出现在了山河世界当中天元果树所在的那处湖泊上空。    “喂喂——，我还没有同意呢！”    余明的手还挡在胸前，却没想到虚影直接穿过了他的手掌。    “这个地方不错，今后我便在此安身了！”    虚影重新化玉藕的模样坠入湖中，沉入湖底之后将天元果树赶到了一旁，自己占据了湖泊的中心位置。
0125 板砖
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    石窟当中的半截玉藕进入余明体内的山河世界当中之后，忽然反馈出来了一丝极为精纯的火灵之气，这一丝火灵之气中所蕴含的力量比余明丹田和经脉当中所能储存的还要多。　　在这丝火灵之气影响之下，余明才突破了没多久的境界又开始松动起来。他体内的奇经八脉除了任脉和天地二桥之外还是闭塞状态，其他的7条经脉在之前突破的时候已经完全打通，灵气进入他的身体之后，直接奔着八脉当中的任脉而去。　　任脉一共24个穴窍，从跨下的会阴开始，一直到下颌的承浆。　　“啊~好痛!”    片刻功夫，火灵之气就冲破了会阴、中极和关元三穴，余明感觉自己好似陷入了烈焰熔岩中一般，浑身上下传来难以忍受的灼热感。　　“在这道灵气的辅助下，我说不定马上就可以再跨越一层境界，这点儿痛能算什么！”　　余明的脸色变得通红，五官皱起像一个狰狞的恶魔。不过遇到这样千载难逢提升境界的机会，他坚持绷着神经，不让自己昏倒过去。　　任脉当中淤堵的杂质在暴虐的火灵之气下，宛如阳光下的冰雪般，飞快地破裂开来，余明的身体里不时地传出轻微的爆破声。　　“啊~给我开！”　　数个呼吸之后，余明已经适应了火灵之气所带来的剧痛，见任脉的开辟速度有变缓趋势，他干脆调起丹田当中的灵气，随着火灵之气一道朝着最后的天突、廉泉和承浆三穴冲去。　　“啵~”　　一声轻响在洞窟当中响起。随后，在余明伸展开的七道灵气长河旁边，又凭空浮出了一条同样大小的新灵河。　　“呼~呼~”　　练气境当中最难开辟的任脉最终在火灵之气和余明的共同努力下，完全开辟了出来。　　“喂~下次能不能再来一点儿这样的灵气啊！”　　余明瘫倒在地，慢慢地调节着体内的灵气平衡。这样急速的境界提升让他食髓知味，当把丹田中浮动的灵气完全压下去之后，他开始朝着山河世界中的那截玉藕喊道。　　山河世界当中没有回音。　　半截玉藕落入湖泊之后，湖面一片平静，余明用灵识搜索了好一阵子，都没有找到它的踪迹。　　“怎么不见了，神神秘秘的！”　　在山河世界当中寻了好半天，既没有得到回音也没看到身影，想到洞窟当中还有一个石门等着自己去发掘，余明才念念不舍的将灵识退了出来。　　洞窟之内。　　半截玉藕消失之后，洞窟中的温度也下降了一些。余明抬手拍了拍长衫上的尘土，来到了石门前方。　　“喝~”　　石门镶嵌在陡直平整的洞窟壁上，好像是用锋利的刀刃画出来的一般，连借力的把手都没有留一个。    “这要怎么取出来？”他将手搭在门板上，感觉完全无法将它打开。　　“我就不信，一道破门还能拦住我！”　　尝试了片刻，见无处使力，余明干脆把9柄紫金木雷剑唤了出来。九柄紫金木雷剑在他的剑诀引导之下汇聚在了一起，形成了一柄宽阔的巨剑。　　“起开！”　　余明双手握着剑柄，纤细的手臂上难得的隆起了一丘肌肉。紧接着，他跨步将巨剑抡出了一个半圆，朝着石门的中心斩了过去。　　“噹！”　　巨剑的剑尖落在了石门之上，然后瞬间反弹了回来。石门闪过了一道金光，好像也被设置了结界屏障。　　余明被一股巨力带得往后倒退了十几步，手中的巨剑已经崩散了开来，九柄紫金木雷剑散落在周边的洞窟地上。　　“难道不可以用强？”余明有些吃惊的看着未损分毫的石门，喃喃地说道。    “这玉藕也不把开门的方法说个清楚，下次逮着了它直接切了清炒！”余明心中愤愤不平，抱怨着玉藕办事的不靠谱。　　见暴力不行，余明又继续走到了石门旁边开始摸索。这道石门能挡住巨剑，但却任由他的双手触在上面。　　过了好半天，当余明把手掌放到门板的左边边缘，用力往里推的时候，山壁中忽然传出了一道清脆的机括声。　　“轰~轰~”　　在一阵尘土飞扬之后，光滑如镜的石门开始往里边坍塌进去，在直直地缩入山壁三丈之后，忽然陷到了地底。　　余明等了数个呼吸，等到山壁当中的声响完全消失之后才缓步地踏了进去。　　石门之后的山壁当中，充满了比方才还要绚烂的金光。余明沿着石门缩进后留出的洞口，走了半刻中才看到金光的来源。　　门洞的尽头有着一间小石屋，屋子中间摆放着一张黑色的石桌，在石桌的上面放着一块黄金方砖。　　余明伸过手去往上一提。金砖仿佛有万斤重，他竟然没能一下子拿起来。　　“嗬~”　　这次他调用了一丝灵河当中的灵气，使出了吃奶般的力气，脸色涨得通红才将金砖举了起来。　　“这块砖就是留给我的宝贝吗？乾坤圈？混天绫呢？实在不行留个火尖枪或者风火轮也可以啊！”　　心中哀叹了一声，余明再次将目光看向了金砖。　　“就算是纯金打造的，应该也不会有这么重才对！”　　余明前世很穷，没有见过真正的金砖，不过他学过物理，还记得金子的密度是19.32克每立方。　　这块金砖虽然不小，但也只有三四个手掌那么大，按密度和体积算，根本不可能有万斤重。     余明拿出紫金木雷剑，对着金砖狠狠地来了一下，结果金砖没事儿，剑尖却差点儿崩出一道豁口来。　　“看来，的确是件宝贝。”　　看到金砖的硬度和重量都超出了他的估计，余明才心满意足地把它收了起来。　　“嘿，以后谁要是敢招惹我，我就赏他一板砖！”　　这次探险没有得到哪吒的那些震天彻底的有名宝物，但得到一块品质不俗的金砖，也让余明的心情大好起来。　　“只是没有问出当年发生的隐秘，不知道封神当中的哪吒为何在这个地方出现，着实有些遗憾。”　　见洞窟当中再没有什么其他东西，余明挥挥手将山壁前方的灰尘卷走，随后穿过结界屏障，踏出了大汗山的峭岩，再次看到了下方翘首以望的巫师等人。
0126 清水河妖
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   “余大哥！你在里面找到了宝物了吗？”小七眼睛最尖，第一个看到跨出洞窟的余明，当先开口喊了起来。    “小友，你的修为又进了一步，恭喜恭喜！”巫师是在场中修为最高的一个，余明一出现，他便发现了余明体内的气息变化。    “余兄弟，石窟里面究竟有什么？”    年轻的族长还对当年被洞窟门口屏障弹飞一事耿耿于怀，心里还惦记着始祖在洞窟当中留下的宝物。见到余明出开，心中不由得泛起了一丝酸苦。    余明踏着八极步，两步就落到了众人面前。    “里面除了一截玉藕和金砖之外，没有其他的东西了。”    他将金砖取了出来，在众人面前晃了晃，既然巫师他们说洞窟里的东西是留给他的，他也不担心被对面抢走。    “始祖没有给我们部落留下什么吗？”    老白语气有些失落的开口问道。他心里想的是，始祖陨落之前能特意给一个外来人准备宝物，怎么可能会把供奉他的部落忘记。    “这——”    余明一时语塞，不知如何回答。他在洞窟当中还真没有见到留给小七他们部落的东西。    就在他一脸尴尬的时候，一道璀璨的红光忽然从他的胸口射出，在半空中化为了4朵碗口大的火莲，分别落到了巫师他们手里。    “筑基之时服用，可得火灵道台。”    一道轻灵的声音忽然从余明的体内传来，正是扎根山河世界，余明寻了许久都没有寻到的半截玉藕的声音。    “啊~这好像是五品业火红莲！”    小七手里拿着的火莲莲瓣晶莹剔透，血红若雪，内外分了五层将生有九个孔窍的莲台护在中央。    “我的怎么是二品？”    老白拿到的一朵比小七手中的小了些许，颜色也更加的暗淡，莲台周边的花瓣只有两层。    族长看了看自己手里的三品莲台后，侧过脸看向旁边巫师手中。巫师手中的莲台竟然也只比他高一品，比小七的还要低一阶。    “不错~能有五品莲台筑基，那当得下任巫师的位子。”    巫师将手中的莲台收到了怀中。这些莲台在他的传承中也有记载，第一任巫师从始祖那里得的是一朵七品的金华莲，在筑基的时候服用之后，筑造了七层金华道台，最终成就了元婴境界。    他手里的这朵四品业火红莲虽然比不得第一任巫师的七品金华莲，但也可以让他在金丹前的境界顺风顺水，没有瓶颈。    “恭谢始祖！”    巫师双手撩了一下衣袖，随后伏下身子，对着余明的方向拜了一拜。方才，始祖的声音从对方体内传来，看来是已经认可了他。    其余人也有学有样，跟着巫师拜了下来。    玉藕又没有了声音，留下余明一个人满头大汗，一脸尴尬的看着跪在脚边的四人。    “你的后辈传人们在给你行礼呢？不再提点一下他们吗？”    余明将灵识降临到山河世界中，落到了天元果树旁边的山头上，对着碧绿如翡翠的平静湖面喊道。    可是和洞窟里一样，任由他用灵识将整个湖底全都刮了一遍，还是没有寻到它的踪迹。    “奇怪了！明明看到它落在这个湖里面的，怎么找不到呢？”    外面的四人还跪在地上，没有得到始祖的回应不敢冒然站起来。    “那个，你们部落的始祖让我转告你们，方才的那几朵莲台便是留给你们的嘉奖，今后务必潜心修炼，早日突破到筑基的境界！”    没有寻到玉藕，余明干脆信口胡诌起来，打算先把眼前这个难堪的局面过了再说。    “齐云明白，此后定将勇猛精进，不负始祖的栽培！”    巫师当先开口，随后压低额头，在地上磕了三下后才站起身来。    “余兄弟，这次多亏你，不仅治好了巫师大人的沉珂，还解开了云隆石窟里的秘密帮我们带出来了四朵火莲。我这里还有一个不情之请，不知你能否帮我们除掉那头打伤巫师和我的清水河妖？”    族长额头上露出了一抹红痕，他从地上爬起来，犹豫了片刻后，用期待的目光望向余明。    “清水河妖？什么境界？”    余明正好要斩杀一些大妖凑够功勋，见族长提起，忽然来了兴趣。    他进来妖魔洞差不多也有月余时间，除了遇到噬灵火蚁以及剔骨妖群之外，只遇到了几只相当于练气五六重的小妖，得了百来点功勋。要是还是这样继续懒散下去，今年说不定都要在妖魔洞当中度过了。    “那头清水河妖的妖力凝练得如同月华般，我与巫师两人全力出手还是被它所伤，估摸着有筑基初期的实力。”    族长回忆了一下当初清水河妖来袭时，他和巫师受伤的场景，脸上浮出了心有余悸的痛苦表情。    “我观小友虽然只是练气8重的境界，但体内的灵气储备却比我和族长加起来都浓厚。这次也不是让你一人去斩杀清水河妖，我和族长也同行。合我们三人之力，应该可以将那头时常来侵扰部落的妖孽斩除”，担心余明被清水河妖的境界吓退，巫师在一旁补充说道。    看着余明年纪轻轻就快将练气境走完，巫师心里叹了一口气：要是能多得一些火莲就好了，数千族民当中，还有不少苗子。要是能够有火莲相助，不出百年都能凝台筑基。    “嗯~筑基初期？要是同入口裂隙处那个筑基初期的修士一样，倒也无妨。”    余明伸手摸了摸下巴，想到他刚进妖魔洞时就遇到的那个干瘦男子，在心里估摸了一下自己同筑基初期修士的差距。    若论灵气，余明有山河复苏图，开辟的灵气长河条条都有百丈宽，在他还是练气7重的时候，体内的灵气储备就不比筑基初期的修士少多少。    不过人类修士筑基之后会在丹田之中凝出一座道台，有道台之后，对天地灵气的控制会比练气期强上许多。同样的招式，在筑基期修士手里甚至能比练气期强上数倍。    而妖族精怪与人类稍有不同，它们划分境界是按度过几道雷劫来划分。每度过一道雷劫，内丹之上便会生出一道云纹，传说当中的九劫大妖甚至能和大乘期的修士媲美。    “既然那清水河妖如此作恶，那留不得它，明日我便同你们一起去将之斩杀”，想到那头清水河妖应该只度过了一重雷劫，就算强也强得有限。余明考虑了一下便点头答应了下来。
0127 除妖队
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  　“巫师和族长大人他们要去清水河除妖啦！”　　小七和老白不知何时把最新得到的消息传遍了山谷，部落当中的人从各个高塔中钻出来，纷纷举着长矛等各种武器，朝着紫塔蜂拥而来。　　“巫师大人，族长，我们也要去斩妖除魔！”　　一个年级比老白还要稍微大一点，头上裹着一张黑色头巾的族人手中拿着一柄从剔骨妖手中抢夺过来的骨刃，钻出人群大声喊道。　　“薛金刚已经练气9重了，实力只是比族长稍微低上一些，如果有他跟着的话，这次斩妖应该会更轻松一些吧。”　　老白旁边一个身材曼妙的黑皮美人，眼波流转眼角勾出了几许风情，轻声地贴到老白耳边说道。　　“莉莉亚，这次有余兄弟在，薛金刚去不去都无所谓了。我倒是觉得他留在部落内镇守会更好一些。”　　老白脸上没有什么表情，淡淡地回道。　　薛金刚在上一次族长竞选当中以微弱的劣势败给了他堂弟，一直对此耿耿于怀，每当遇到一些可以在族人面前表现的时刻，总会站出来夺人眼球。　　“族长，这次去清水河不用太多人，就你我加上薛金刚陪同余兄弟走一遭吧。”　　巫师站在紫塔之上，看着塔下密集围来的族人，想了一想，决定了这次出行的人员安排。　　“也好！我们四人去目标小一些，免得被其他势力的人察觉。”　　族长虽然对薛金刚时常地挑恤颇有微词，但在这样的重要时刻，还是保持着应有的理智。　　“小友，那我们现在便去？”　  打定主意之后，巫师朝着刚刚起来的余明问询道。　　“好的，我也想见识见识那头清水河妖到底长什么模样。”　　余明往嘴里丢了一颗噬灵火蚁的内丹，内丹稍微带有一点甜味，就跟糖丸一般。    五人在部落族人的欢呼声中，踏上了去斩妖的征程。    -------------------------------------　　“列队！第一波飞剑放！”　　在清水河畔，这个时候已经有一群百人左右身穿铠甲好似军人模样的队伍，正在一个将军的指挥下，齐齐放出飞剑，朝着河面斩去。　　在他们前方是一条宽达万丈的青色河流，在河流中央水面氤氲的雾气当中，不时有巨大的鱼尾妖身出没。　　“轰~”　　水雾弥漫，将大半个河面都笼罩得严严实实。在飞剑即将射入其中的时候，忽然从中央飘出了无数水球水箭，精准地拦截在了飞剑前行的路径之上，将它们全都挡了下来。　　“桀桀~”　　“余寒，就凭你这点人马，也敢来我清水河？”　　水雾当中忽然露出一个嘴角带着长须的蓝色鱼头，刚刚的话就是从它宽大的鱼口当中飘出。　　“哼~一只修炼不到千年的鲢鱼精，连雷劫都没有渡过就敢大言不惭。等下把你捉住了，老子就用你的鱼头炖一锅汤来犒赏众弟兄。”　　岸边那个将军见这次狩猎的目标从水雾当中出现，心中顿时一阵欣喜。方才他只让手下使出了5分的气力，为的就是将这头鲢鱼精吸引出来。　　“清水河鲢鱼，修炼900年，可值三千功勋。”余寒在心头悄悄地回忆着任务殿给出的这头鲢鱼精的信息。　　“如果得到这三千功勋，可以给大家都换一颗紫菱酝气丹，下次遇到余方龙那家伙的青龙除妖队的挑战，便不用再担心。”　　余寒眼角闪过了一丝寒光，随后从怀间摸出一团黑色的东西，在鲢鱼精还未沉入水下的瞬间，抛了出去。　　黑影速度极快，在半空中伸展开，原来是一张绳结之间挂满了小钩的大网。大网展开笼罩了整个河面之后，“呼”地一下往水面落下。　　这个时候，余明等人也赶了过来。　　“巫师大人，前方有人！”　　余明习惯性的开启着木之眼，隔了老远，就发现河畔有一群人在与水中的一头精怪战斗。　　“哼，到底是哪个家伙，敢抢我薛金刚的猎物！”　　听到前方有人在打清水河妖的主意，薛金刚脸上浮起了一丝愠怒，脚下突然冒出一股黑烟，提着骨刃一马当下的冲了出去。　　“清水河妖把巫师大人和族长都击伤了，要是我能独自将之斩杀，那这族长之位......”　　薛金刚心里盘算着小九九，想着这次战斗之后回到族内的场景，嘴角不由得浮起了一抹冷笑。　　河面上。　　大网带着“呼呼”的风声，瞬间落入了水底三丈，然后在余寒的手决引导之下，迅速朝着中间收拢，将鲢鱼精困在了网中。　　网结中的锋利小钩用精铁打造，先端泛着森寒的冷光，在渔网的带动下，勾住了鲢鱼精身体表层鳞甲间的缝隙。　　“桀桀~余寒，这就是你的盘算吗？就用这样一个破网，还想捉住我？”　　鲢鱼精怪翻着一双碧如翡翠的巨眼，一动不动地等着大网把它捆缚起来。没有半点担忧害怕，反而用冷冽的口气对着河畔嘲讽。　　“炸开~”　　鲢鱼精的话音落下，从它的身体内忽然滕出一圈圈蓝汪汪的水光。水光出现之后迅速凝结，很快将捆缚在它身体上的巨网冻住。　　它硕大青黑色的鱼尾拍打着河面，猛然一甩，敲起无数水箭击打在它身体表层被冻结的大网之上。　　“咯吱咯吱~”　　被冻成冰甲的大网，在水箭的击打之下，先是裂开些许的细缝，随后细缝变成巨大的豁口。　　“扑通~扑通~”　　在余寒惊诧地目光当中，这件被他寄予众望的高阶法器猎网便随着块块开裂的寒冰，坠落到了河水当中。　　“呃那小厮，给爷爷起开！”　　这个时候，薛金刚踩着黑雾从远方冲了过来，他提着体内的巫力，尽数灌注到手上的骨刃当中，在冲到离河畔三百丈的时候，看见了余寒的法器被破，当下嘲讽地大声喝道。　　“看好了，爷爷来教你斩妖！”　　在一众铠甲军士的愤怒眼神当中，薛金刚脚尖在河畔的沙地上重重一点，随后整个人跃到了半空，手臂抡成了一个半圆，骨刃带出一道漆黑无光的匹练，对着刚刚脱困而出的鲢鱼精头顶劈去。
0128 吞天鱼口
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刀光匹练如同一道寒虹，刹那之间便落到了鲢鱼精的双眼之间。　　“噗嗤——”　　仿佛切豆腐一般，方才还耀武扬威的鲢鱼精的鱼头，竟然被薛金刚骨刃劈出的刀光切了开来。　　“轰——”　　寒虹一贯而下，将鲢鱼精的整个身体从头到尾地劈成了两半。在一阵“轰隆”地落水声当中，两半巨大的鱼身带着体内的脏器跌落到河水当中。　　薛金刚在劈出一刀之后，转身在河面点出了一脚，随后伸手一捞，将一颗鸽子蛋大小的青色内丹捞到了手里。随后他踩着河水往河畔奔去，眼中带着一丝蔑视地看着余寒等人。　　“这就是清水河妖？这样的河妖就把巫师大人和族长两人击伤？看来部落真的应该重新甄选领导者了！”　　薛金刚一边往来时的方向赶去，一边抬头望向还未赶过来的余明等人，脸上露出了一丝不屑。　　“金刚，小心！”　　族长见到薛金刚一刀劈了鲢鱼精后，不仅没有开心的庆贺，反而一脸煞白地对着还处在河面上的薛金刚大声喊道。　　“小心？鲢鱼精都被我斩杀了还需要小心什么？就你这样的懦弱性子还能当族长，当初的那一场竞选争夺，巫师大人实在太偏心了。”　　薛金刚远远地听到了族长的大吼，脸上的冷笑变得愈发的强烈。　　“哗啦——”　　就在他准备开口嘲讽族长的时候，水底忽然出现了一抹黑影。黑影硕大无比，几乎将整个河面都填满了。　　“啊~快走！”　　岸边的余寒好像看到了什么骇人的东西般，顾不得方才被鲢鱼精击破法器带来的不适感觉，拉着身边的两个士兵迅速的往远离河面的方向退去。在他退走的时候，仍然不忘大声地提醒其余的部下。    “哈哈哈哈~这个外来的人也是个孬种懦夫，就和族长一个样的软蛋。”　　薛金刚看着余寒身化虚影，往远处遁逃，好像看到了什么好像的事情一般，当下大声的笑了出来。　　就在他开怀大笑的时候，河水中的黑影突然冲破了水面，张开了一张宽达千丈的巨口，朝着半空中的薛金刚咬去。　　在众人惊恐的目光当中，薛金刚落在硕大的巨口里，如同银盘当中的小豌豆一般。他的身形同巨口相比实在差得太远。　　在巨口当中的薛金刚脸色惨白，他现在终于反应过来族长提醒的是什么。可是脚下的巨口，不仅伸出无数獠牙将他前进后退的路都给封死，还从正下方传来一股巨大的吸力，将他的身体不断的往下拉。　　“孽畜！口下留人！”　　在薛金刚感觉逃生无望，已经闭眼等死的时刻，远方忽然传来一声爆喝。　　九柄紫金木雷剑带着霍霍的雷霆从天而降，顺着巨口的吸力，贯入了它的腹中。　　“刷刷刷刷！”　　余明手中的剑诀不断变化，不断的打出一道道的灵气，沟通着深入河底的紫金木雷剑。　　“动手！”　　族长和巫师两人互相看了一眼，发现当初打伤他们两人的那头河妖终于出现，纷纷激起功法，浑身裹挟在黑雾当中，朝着河畔奔来。　　“咻~”　　巫师不知从哪里提出了一只三尺长的黑色箭矢，一挥手朝着河底射去。　　“金刚快撤！”　　族长身上的黑雾凝成了一幅黝黑的战甲，把整个身体都包覆。他宛如一颗巨石般从河畔投来，飞到了河面半空，将快要坚持不住的薛金刚撞飞了出去。　　在薛金刚被族长撞出去的瞬间，河底的巨口好像感觉到猎物的逃脱，“轰”地一下冲出水面，将还在巨口范围内的族长吞了下去。　　“族长！”　　薛金刚远远的落到了离河畔不远的浅水当中，在他下落的过程当中，亲眼看见为了救他的族长被一只通体青黑的梭形妖物吃了。　　“族长你这个傻蛋！”　　薛金刚和族长同岁，两人从小玩在一起，感情其实很好。只是因为上次族长竞选他心有不甘才会处处与族长针锋相对。但看到族长落入河妖之口的时候，他瞬时血气上涌，浑身的巫力炸放，在河面上拍击了一下，然后朝着河妖还未落下的身子弹了过去。　　“张嘴！把他吐出来！”　　薛金刚暴怒之下，先将手中的骨刃甩了出去，紧接着伸手一拉，从身体中抽出一条 凝结了巫力长河出来。　　巫师传承给他们的巫力修炼与余明的灵气类似，练气境界的时候也是每隔一重就会开辟出一条血脉长河，只不过长河当中承载的不是灵气而是巫力。　　巫力长河化成了一柄漆黑的长枪，然后在薛金刚的奋力投掷下，插到了河妖半闭的眼睛下方。一股浓郁的腐蚀性浊气从河妖的身上腾起，透过插入它肉体的枪头，顺着往枪杆末端方向爬去。　  “给我炸！”　　薛金刚好像感觉到了莫大的威胁，不敢让巫力长河化作的长枪被整个浸染，在浊气爬到了枪杆一半的位置，当机立断的引动巫力，将整条长枪爆了开来。　　“噗~”　　长枪爆裂，巫力长河受到损伤，薛金刚顿时喷出一口鲜血，脸上刹那间变得惨白。    巫师脸色凝重，族长被河妖吞入了肚子，虽然有巫力战甲护身，但也绝对撑不了太长时间，必须尽快将他救出来。    “往生无极印！”    巫师低喝一声，一道黑白相间的枯瘦爪印从半空中落下，直直地朝着快落入水中的河妖抓去。　　“这么能抗？”　　余明感觉紫金木雷剑在河妖的体内不知道穿刺了多少次，但那条河妖好像完全没有受到伤害一样，气息没有丝毫减弱的趋势。　　“既然这么抗揍，那试试这个怎么样！”　　觉察到紫金木雷剑好像不能对河妖造成太大的伤害，余明干脆收起了剑诀，从储物袋中将从云隆石窟当中得来的那块金砖取了出来。　　“吃你大爷一板砖！”　　金砖被余明扔到了半空当中，在八条灵气长河的灌注之下，不停的膨胀变大。等到飞到河妖头顶上空的时候，已经涨到了八百丈方圆。　　“吼~”　　河妖感觉到头顶传来的威胁，终于裂开嘴巴嘶吼起来。　　“给大爷趴下！”　　余明全身的灵气被金砖掠走了一大半，感觉身子里传出了一阵空虚感。在河妖张嘴的同时，他粗~红着脖子对着金砖挥手压下。　　受到余明的引动，金砖带着呼啸的风声，以极快的速度砸向河面。    整个河面顿时被一团遮蔽天地的阴影盖住，在余寒等人震撼的目光当中，八百丈大小的金砖砸到了数千丈大小河妖的大嘴之上。
0129 斩杀河妖
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  “寒队，那个不是被三长老罚进来的余明吗？”　　身穿铠甲的除妖队当中有人认出了余明，满脸不可置信的朝着身边大口喘气的余寒问道。　　“什么？哪个余明？”　　旁边另一个胸前被水箭击中，现在还在不停的淌着鲜血的士兵正用药粉处理着自己的伤口，听到同伴的发问，也凑过头来。　　余寒顺着金砖祭出的方向，朝着远处赶来的几个人影看去。赶来的三个人当中，除了两个打扮像是妖魔洞土著部落的人之外，还剩下一个穿着余府弟子的服饰。　　“余明！你已经成长到这样的地步了吗？”余寒低声地喃喃道。　　他与余明的父亲余阳出自同一支脉，七年前他修为突破到练气7重，加入了余府负责清剿妖魔洞的除妖队，那个时候的余明还是一个没有半点修为的小屁孩儿。最近听说余明被三长老罚入了妖魔洞，当时他还在想这个余明是谁。　　“轰！”　　金砖宛若流星陨落，带着一串金光虚影，砸在了河妖的张开的巨口当中，将它口中锋利的尖齿崩断了无数。　　河妖口中吃痛，想要将巨口闭拢。可是金砖直接卡在了它的喉咙间，让它的双颚无法顺利开合。　　这还没有完，金砖不仅体积变得很大，连同重量也随着体积的增长急剧地增加了起来。重愈万钧的金砖带着从天而降的巨大冲击力，直接把河妖砸到了河底的淤泥之中。　　“哼！”　　余明伸手对着水底一招，金砖和九柄紫金木雷剑收到了召唤，先后冲破了河妖的巨口，再次飞到了半空当中。　　“一起上！”    余明对着巫师还有薛金刚喊道，随后又将剩下几条灵气长河当中的灵气全部抽出，再度加持到金砖之上，疯狂地朝着水底的河妖砸去。　　在河妖的腹中，族长身上黑色的巫力战甲已经被充满腐蚀性的黄浊胃液消融了小半，要是再不想办法脱困，等铠甲崩散之后，他便会被融成一滩血水。　　他的手中提着一杆黑色的长枪，不停的对着前方满是丘壑的胃壁突刺，在他的不懈努力之下，河妖的胃壁已经被他穿出了一个半人高的洞口。　　“嗬~给我开！”　　见到洞口已经快要裂开，族长手中的长枪忽然爆射出一团黑光，紧接着整个人随同长枪一起，在冲刺的途中留下了九道虚影，撞在了不断蠕动想要愈合的洞口之上。　　一道金光从上而下的照射下来，在族长撞在胃壁上的瞬间，金砖再度朝着河底拍下。这次余明没有对准河妖的巨口，而是瞄上了它滚圆而雪白的肚子。　　“嘭！”　　像是砸到了棉花上一般，金砖深深地陷入了河妖的肚子当中，发出了一声低沉的撞击声。　　“哎呀，我艹~”　　族长已经冲破了胃壁，正打算破开阻挡他回归的最后一层屏障时，忽然被一个重物隔着河妖的肚皮撞得倒飞了回去。　　他感觉整个身子的骨架都快被撞得崩裂开来，在半空中喷出了一口血雾，落回了河妖的胃壁当中。　　“刚刚好像撞到了什么东西？”余明的灵识同金砖相连，敏锐地感应到河妖的肚子中好像有一团异物。　　“不管了，还是先把族长救出来再说！”　　时间拖得越久，族长的生存的可能性就越低，现在他们必须争分夺秒才行。　　时间紧迫，余明也没有心思去细查刚刚砸到的是什么，再次操控着金砖，对着已经露出萎靡之势的河妖砸去。　　“吼~”　　河妖一出来就受到余明和巫师等人的攻击，还没来得及发挥出自己的本领就受到重创。连续地打击让它积攒了一股怒气，当金砖飞到半空，准备第三次下落的时候，它终于忍不住钻出水面开始反击。　　一团黄浊的液体从巨口当中喷出，随后化为一团云雨，朝着河边余明等人所在的地方洒落。　　“啊~”　　有除妖队的队员离河畔比较近，被黄色的雨滴浇了一身。雨滴瞬间腐蚀了他的铠甲，接触到了他的肌肤。他的身子好像着火了一般，点点青烟从雨滴洒落的地方腾起，数个呼吸间就将他化为了一团漆黑腥臭的血水。　　“这东西好大的腐蚀性！大家小心！”　　余明离那个被黄雨浇了一身的队员很近，看到他的惨样心中大骇，本能之下脚下腾起了一股灵气，运起八极步飞速的撤退了上千丈。　　“小李！”　　余寒双目赤红，小李已经跟了他五年，不知斩过多少的妖魔，没想到今天竟然连尸骨都没有留下。　　“孽畜！”　　见到黄雨飘来，巫师眼中射出了一道火红色的神光，神光出现后迅速化成一朵火莲朝着黄雨迎去。　　“滋滋~滋滋~”　　火莲裹挟着炽热的火焰冲入了黄雨之中，火焰与雨水相接，腾起了一团烟雾。　　“余兄弟，接下来看你的了！”　　巫师回头看了退到远处的余明一眼，随后将枯瘦的手按到了自己的胸膛之上。　　“巫临！”　　在巫师的嘶吼声中，他浑身的巫力全部沸腾起来，随后一道高达千丈的巨人虚影附身到了他的背上。　　巨人手中提着一柄双刃战斧，胸口的皮肤上绣着一头斑斓白虎。在河妖张口喷出一道百丈大小的黄色水箭的刹那，他一步跨过千丈距离，抡起斧头对准了河妖的巨口劈下。　　斧刃泛着寒光，先是将水箭拦腰截断，随后落在了河妖的身上。　　被虚影巨人劈了一斧头，河妖的巨口几乎被切成了两半。无数的绿色液体从伤口处喷涌出来，将整条河的河水都换了一个颜色。　　余明明白这是巫师最后的一击，不敢再拖延下去。手在腰间一摸，往嘴里塞了一把噬灵火蚁的内丹，将丹田湖泊中的精纯灵气抽取了大半出来。　　“给我涨！”　　金砖第四次腾空飞起，这一次它发出的金光比之前还要耀目，让躲在远处的余寒等人睁不开双眼。　  “去死吧！”　　余明踩着八极步，直接跃到了河水的上方，在金砖涨到了三千丈大的时候，将汇聚了全身力量的右脚迅猛踩下。　　金砖在余明的踩踏之下，轰然下落，砸到了被虚影巨人劈了一斧头的巨口当中。　　“轰隆~”　　水花四溅，整条河的水面都被压低了十丈。　　在巫师和余明的双重打击之下，河妖的身子像是受到了致命伤，开始片片龟裂起来。　　“咳咳~”　　一道浑身挂满了黄绿两色的人影从巨口当中冲了出来。　　“族长！”　　瘫倒在河畔的薛金山看见那道满身狼狈的身影，掩饰不住脸上的惊喜，大声呼叫了起来。　　“这下总该死了吧！”　　余明在半空踩过几步，落到河畔，盯着河床地下看去。在金砖下面，只剩下一滩烂泥，再没有半点河妖的气机。　　
0130 巫师陨落
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  “巫师，巫师大人！”　　族长浑身黑色的皮肤被河妖的胃液腐蚀出了不少的坑洞，整个人看上去凄惨万分。他脱出河妖巨口之后，顾不上处理自身的伤势，反而拼命地朝着河畔的巫师冲去。　　“巫师大人，您怎么了！”族长双目中擒着泪水，跪倒在巫师的面前，一脸焦急的喊道。　　“怎么回事?”　　余明也发现了巫师那边的异常，收起金砖飞快的赶了过去。　　巫师方才为了破开河妖的身体，透支了全身的力量换取了巨人虚影一击。现在体内经脉破碎，丹田消融，生命气息变得如同风中的微弱烛火，随时都可能被吹灭。　　当余明赶到的时候，巫师的脸色已经苍白的如同一张白纸。　　薛金刚瘸着一条腿也赶了过来，他同族长一样，脸上带着焦急和悲痛的神色，跪倒在地求道：“余兄弟，您医术高明，能否帮忙看下巫师大人的身体状况？”　　余明半蹲下来，拾起巫师干枯得皮包骨头的手腕，仔细号了一下他的脉搏动静。　　“哎——”　　感受到巫师的脉搏时有时无，余明长长地叹了一口气。对方使用了超越自身身体所能承受的力量，肺腑脏器破损，就算是余府当中医术最高明的三长老来了恐怕也束手无策。　　“咳咳——”　　在族长和薛金刚的哭泣声当中，巫师的脸色忽然红润了起来，喉咙里发出了轻微的咳嗽声。　　“巫师大人，您没事儿了？”　　薛金刚看到巫师好像回转过来，喜极而泣地再度飚出了一串泪水。　　余明在旁边看得真切，巫师的身体并不有恢复，而是已经到了回光返照的时刻。　　“族长，金刚，时间不多了，接下来说的话你们可要记好。”巫师抬起手在族长的头顶抚摸了一下，随后抬头望着天空，幽幽地说道。　　“巫师大人你——”薛金刚还想说什么，被族长一把摁住。　　“这颗珠子带回去给小七，等他彻底熔炼之后，便作为部落下一任的巫师吧。还有，当初始祖大人曾经留下了两套功法，一套修炼灵气的火莲功，还有一套就是现在我们修行巫力的九黎秘法。咳咳~”　　“火莲功威力强大，但必须要有始祖大人传承的莲台才可以修行，你和小七、阿白都得到了始祖的馈赏，可以直接转修。金刚，我这朵五品莲台还没有用过，便传承给你吧，希望你以后能好好的辅助族长和小七，守护好我们的部落。咳咳~”　　巫师话语落下，一道赤红色的火莲从他的胸口飘了出来，缓缓地落到薛金刚的手中，随着火莲离体，他眼眸中的灵性迅速变得暗淡起来。　　“巫师！巫师大人！”　　搭在族长头顶的手无声无息地悄然滑落，巫师体内最后的精纯巫力从他枯瘦的身体当中飘出来，化为一股黑雾凝结在半空当中，形成了一个乌黑的狼头，狼头留恋地看了众人一眼，然后随着河畔的清风消散。　　“巫师大人！......”　　就在族长等人为巫师的陨落哭泣落泪的时候，一道青光忽然从河底腾起，朝着远方遁去。　　“余明，那河妖的内丹溜了！”余寒第一个发现河底的异常，开口朝着站在另一边的余明喊道。　　“什么？”　　余明的双眼被一股氤氲之气充满，在为巫师伤感的时候忽然听到了余寒的呐喊。他回头一看，果然发现一颗人头大小的青黑色珠子已经逃出了十里远。　　“这都还没死！命可真够硬的。”　　余明顾不得擦掉眼中的泪水，运起八极步就朝着远处追去。　　那内丹好像感觉到后面有人在追踪，表面上忽然裂开了一层外壳，发出了一道炸裂的火光。　　“嘭！”　　前方传来一声巨响，河妖的内丹以比方才还要快上三倍的速度从火光当中急射而出，体积变小了一半。　　“我——，真是果断！”　　炸掉了一层外壳的内丹速度比余明的八极步第三步还要快上许多，就算余明拼命地追赶，还是只能看着它渐行渐远。数个呼吸之后，内丹消失在视线范围内，余明不甘心的停了下来。　　“余明，你还认得我吗？我是余寒！”见余明垂头丧气的赶回来，余寒迎了上去。　　听到声音，余明下意识的抬头打量了一下对方。先前救人心切没有仔细看这群身穿铠甲士兵的脸，还真没有认出余寒来。　　“寒——，寒叔？”余明不是太肯定，小心翼翼地问道。　　他在原身的记忆中搜索了片刻，发现在很小的时候，的确有一个和余阳时常往来的叔叔叫余寒。只是原身的记忆很模糊，已经记不太清那个人长什么模样。　　“哈哈哈哈~没想到余阳的儿子已经长这么大了，本事比你寒叔还要厉害！”　　见到余明认出了自己，余寒的脸上浮起了一丝笑容。当初余阳还未陨落前，他还没有加入余府妖魔洞的除妖队，两人经常在一起聊天喝酒。在余明出生的时候，他还送去了一份贺礼，蹭了一顿酒席。　　“没想到时间过得这么快，看来寒叔真的该服老了。”　　余寒感叹了一下，他修炼了几十载，半截身子都快埋入泥土才修炼到练气7重。方才在河畔看得真切，余明不仅修为比他还高，灵河中蕴含的灵气也是他的几十倍。　　“听说三长老罚你进洞要斩获10万~功勋才能出去，不知道你现在猎获了多少？”　　想起余明进来的缘由，余寒的脸上不由得浮起了一丝担忧。他带领着一只上百人的除妖小队，一年辛苦下来也就能凑个万把功勋。余明只身一人，10万~功勋不知道要凑到什么时候。　　“要不你来我的小队，到时猎获的功勋分你五成？”　　虽然想多帮余明一些，但他还带着百来个弟兄，思前想后考虑了半响，余寒对余明发出了邀请。　　“寒叔，我一人分那么多不合适，你还带着那么多兄弟呢。现在我已经猎获了5万多功勋了，只是这里大妖精怪要么像方才的那只河妖一样，保命的本事太强；要么就隐藏不出，让人难以寻到它们的踪迹。我估摸着剩下的那些功勋，还需要努力个一年半载左右吧。”　　说着说着余明心里也是一阵唏嘘。除了上次的噬灵火蚁和剔骨妖群之外，这半个多月来他猎获的功勋还不足1千，要是接下来都是这么样的行情，那剩下的5万~功勋可能真要拖个好几年。　　余寒被吓了一跳，这才短短一月时间，余明就猎获5万~功勋。这数值和效率完全吊打他带领的整支除妖队了。听到余明言语中的苦恼，他伸手摸了摸下颌，随后好像想起了什么，眼中放光的说道：　　“我知道有个地方有很多的大妖精怪，只是它们的实力都很强，一般的除妖队都不敢去。如果你有能力的话，倒是可以去那里试一试！”
0131 巨龟
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  “余明，就在前面不远的地方，过了这座山就到。”    余寒招了一匹青鬃马，一马当先的走在最前头，当看到一座光秃秃的黑山时，转过头来对着余明说道。　　“那座海滩上有很多的除妖队，连二长老时不时也会去那里坐镇。水深的地方偶尔会有相当于筑基期的大妖出没，十分危险，等下过去的时候我们只在边缘探索。”　　“金沙海滩？这个名字有些耳熟。”    余明一边听着余寒细碎的叮咛，一边在脑海里搜索这个名称。可是想了许久也没有想起到底是在哪个地方听到过。　　“寒队，青龙白虎和朱雀三只除妖队都在海滩上！这次还有三位筑基期的长老压阵。”    在余寒同余明交谈的时候，派出去的哨兵赶了过来。　　“有三位长老压阵？那我们快赶过去。”    余寒一听海滩上有三位筑基期的长老，悬在心头上的石头一下子落了下来。他的这只除妖队实力不是太强，要是遇到渡过了一重雷劫的大妖很容易出现减员，但要有府内的长老在，至少性命无忧。　　“驾~”　　一行人在余寒的带领下，浩浩荡荡地顺着黑山脚下的小道，马不停蹄地朝着前方海潮声传来的地方赶去。　　转过黑山，入眼的是一顷金黄色的沙滩，在沙滩以外，碧蓝色的天空与浅蓝色的海水相接，完美的融成一体，像一颗晶莹剔透的蓝宝石。　　“这就是金沙海滩了吗？”　　余明踩着八极步，紧紧地跟在余寒的身后，当越过遮挡视线的一颗巨松之后，被纳入眼帘的景色震撼当场。　　“青龙队的兄弟，跟着我，杀！”　　在海滩上有上千同样身穿铠甲的的士兵正在挥舞着手中的兵器对着一波一波的浪潮冲杀。在浪潮当中，时有虾兵蟹将龟首鱼尾出没。　　“海底有一处大妖洞府，据说洞府中有渡过两重雷劫的嬴鱼，这些妖兵都是它的手下。”余寒收起战马，从储物袋中拍出一张雀翎钢功，对着前方的一只拿着长叉的虾兵射了出去解说道。　　“这里有长老坐镇，要是有大妖出来只用躲远一点就行。你可以在这里尽情地猎杀海妖，赚取内丹。”    箭矢射中了虾兵的眼珠，将它钉死在了海滩之上。余寒伸手一招，箭矢带着一颗黄豆大小的蓝色内丹飞了回来。他伸手将内丹丢向余明，再次说道：“千万不要妄图深入海底，那里面不知道有多少的妖物在，务必保住自己的性命。”　　余明能感受到余寒的关心，将双手合拢到胸前，对着他恭敬地行了一个道礼。　　随后余明脱离了余寒的队伍，独自一人找了个人烟稀少的僻静角落，打算在这里先狩猎一段时间。　　“咻咻咻~”　　九柄紫金木雷剑冲天而起，在余明的剑诀引导之下，化为数道流光，钻进了最新拍来的一波浪潮，加入了猎杀当中。　　剑身上雷光闪烁，一个呼吸间便将一条百来丈长的白色海蛇拦腰斩成了数截，挑出了一颗拇指大小的内丹回来。　　“这也太容易了些吧。”　　将内丹丢进储物袋中，余明将记录功勋的铁牌拿出来看了一下，方才的那条海蛇给了他300点功勋。要是不出意外，照这样杀个旬月就能把剩下的功勋点刷完。　　“小心，妖将来了！”　　正在余明对这里密集的海妖感慨万千的时候，前方忽然传来了一阵惊呼声。　　“啊~”　　一声凄厉的惨叫戛然而止，余明顺着声音传来的方向，看见一头大如小山的巨龟从海潮当中钻了出来，在它布满鳞甲的巨口边缘，挂着半幅残缺的铠甲，正往外滴着猩红的鲜血。　　“白虎队的阿朱被龟将吃了，快去请长老！”一个头顶裹着红色布条的军官一把将身边想要冲出去的同伴拉回来，然后对着远处的哨兵吼道。　　“青龙队听令，结寒冰九煞阵。”　　随着红布条军官的嘶吼，散落在海滩上的众人迅速集结起来，摆出了一个防御阵法，遥遥地同海潮当中的巨龟对峙。　　“余府的砸碎！今日又屠戮了海族上千族人，真当我云波洞府是吃素的不成！”　　一阵沉闷地声音从隐没在海潮当中的巨龟体内传来。随后巨龟仰天嘶吼，将周遭的海水激起到半空，化出了无数冰箭。　　“今日，便让你们也体验一下被屠杀的滋味！”　　巨龟磨盘般大小的双眼当中充斥着冰寒的神光，吐掉嘴角难以下咽的铠甲，伸出一只前爪，对着海滩上聚集在一起的众人拍下。　　“放盾！”　　红布条军官拿出一张龟甲小盾往头顶一扔，其余的士兵纷纷将自身的灵气打入龟甲小盾中。　　龟甲小盾在大量灵气的加持下，飞快地旋转变大，半个呼吸就将青龙队的所有成员都罩在了底下。　　“游陀！”　　看到青龙队头顶上空的龟甲战盾之后，巨龟的双目一下变得赤红起来。那闪烁着的七星铭文的龟甲，分明就是和它同族的游陀龟将的甲壳。　　“你们这些人都该死！”　　巨龟没想到，余府的那些人杀死它同族的游陀不说，还把游陀的龟甲祭炼成了法器，手段简直残忍至极。　　“吼~”　　又是一声巨吼从宛若龙首的巨龟口中传出，掀起的声波将海滩边缘的一众除妖队士兵震得呆立当场。　　天空中密集的冰箭瞬间宛若雨下，遮蔽了半个海滩，朝着青龙队结阵的方位射去。　　“青龙队的寒冰九煞阵能挡住这样的攻击吗？”在沙滩的另一边，一个盔甲上刻画着朱红色鸟形图案的一个十夫长望着万千冰箭，忧心忡忡地低喃。　　“你们先在这里安顿一下，我去那边帮忙！”　　十夫长旁边一个将军模样的络腮胡中年脸上犹豫了片刻，随后对着身后的士兵交代了两句，放出一柄长枪法器，急速地朝着青龙队所在的方向赶去。　　“这头巨龟的实力已经超过了练气巅峰，那些人当中实力最高的红布将军也才练气9重的修为，怕是很难挡住这一击，要不要过去救援？”　　余明离青龙队结阵的地方不是太远，见到巨龟携着滔天的威势压向那百余士兵，心中稍微盘算了一下，也运起八极步赶了过去。
0132 化形雷霆
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  冰箭如狂风骤雨，结阵的青龙队首当其中。　　灰蒙蒙的龟甲法器在众人的催动下已经长到了八百丈，逆着箭雨射来的方向，朝着天空撑去。　　“叮叮叮~”　　沙滩上响起了清脆又密集的交击声。　　“今天你们一个也别想跑！”　　在发动冰箭攻击之后，巨龟忽然从浪潮当中飞了出来，伸出了一只漆黑的龟爪，望着半空中的那件龟甲法器捞去。在捞取龟甲的同时，它背上的龟甲上腾出了9道通天光柱，光柱成9宮排列，撞入云层当中引发了一声沉闷的巨响。　　“那是什么？”　　青龙队当中有队员准备挥刀拦截漏过龟甲的冰箭时，忽然发现天空中出现了一团黑色的阴影。　　“轰隆~轰隆~”　　片刻之后，云层中传来的声音越来越响，像一面擂动的战鼓般，狠狠地敲打在众人的心头上。　　“哗啦！”　　一道耀眼的霹雳忽然冲阴沉的云层中劈落，落到了青龙队的阵型当中。　　“不好，这头巨龟发疯了，竟然在这个时候引动了雷劫！”　　踩着长枪的白虎队队长冲得最快，已经快要够到青龙队队形的边缘。他曾经遇到过其他妖兽渡雷劫时的场景，见到雪白如寒河般的霹雳落下，迅速刹住脚步止住身形。　　听到白虎队队长的惊呼，寒冰九煞阵中众人的面色瞬间变得煞白起来。　　人类得天独厚，修行到元婴期才会遇到第一重雷劫；而妖兽从诞生开始，一共经历小妖、大妖、妖士、妖将、妖灵、妖帅、妖王、妖宗、妖皇、妖圣等十个境界，每逢修为有所突破就会引下雷罚临身。　　这头龙首巨龟恰好修炼到了相当于人类修士练气境界的巅峰，只要成功渡过这第一道雷劫，便可以突破到相当于人类筑基期的大妖境界。　　妖族的雷劫和人类的雷劫出现的阶段不同，但表现却极为相似。在其渡雷劫的时候，别的人不能与之发生任何牵连。如若谁不小心闯入了雷劫范围，会被雷罚之眼一同锁定共同降下雷劫。　　“队长！”　　结阵的青龙队队员连哭的心思都有了，这头巨龟把他们拉进了雷劫范围后便缩入了龟壳当中封闭不出。巨龟倒是有防御无敌的龟壳可以抵挡不断降下的天罚雷霆，但他们这群人可没有那么强悍的防御力。　　红布头巾的将军脸色也变得十分难看，刚刚的那道雷霆劈落在他放出的龟甲法器之上，一下就消融了他十条灵河中的一半灵气，要是再接着劈下去，他根本撑不过三轮。　　“哗啦~”　　又是一声巨响从云层当中传来，随后，连续劈下了三道水桶粗细的闪电。　　其中一道呈白色的箭矢状，坠落在巨龟的甲壳之上，被九道耀眼的光柱圈在了中央，最终凝成了一个雷球，被龟壳吸收了进去。　　第二道雷霆化为一道烈火，对着处于寒冰九煞阵当中的青龙队队员当头罩下。　　在红布头巾将军的指挥下，众人合力将灵气输送到龟甲法器内，催动着龟壳拦在随风肆掠过来的火焰前方。片刻之后，众人消耗了残存的所有灵气，终于将这道烈火雷霆勉力接下。　　第三道雷霆化为一道冰晶巨刃，没有落向巨龟和青龙队的众人，反而朝着站在一旁的白虎队队长飙射而去。　　“什么？我离这么远也被锁定了？”　　见到冰晶巨刃飞来，白虎队队长的脸上浮起了不可置信之色。他方才见到第一道雷霆时就赶紧停下了脚步，没想到还是被化形的雷霆锁定了身形。　　妖兽渡雷劫，一般情况下都会是最普通的闪电雷霆，除非渡劫的妖兽身怀远古异兽的血脉，不然很少会降下这种化形的雷劫。　　余明脸色凝重地看着那道化形的冰晶巨刃，喃喃地说道：“这头巨龟不简单！”　　“喝呀~”　　面对及身而来的冰晶巨刃，白虎队的队长自知无法逃避，一咬牙便将手中的长枪射了出去。　　冰刀在半空撞到了长枪身上，然后透出了一股寒气。寒气从枪尖开始蔓延，很快就将整条枪身都爬满。　　“咔嚓！”　　一声清冽的脆响，白虎队队长用精铁打造的法器长枪在空中爆成一捧齑粉，瞬间化为灰烬。　　“给我开！”　　白虎队队长顾不得擦掉嘴角溢出的鲜血，从怀中再度射出了三道黑光。黑光不分先后的击打在了碾压过来的冰晶巨刃上，将它飞行的速度击得缓了片刻。　　见到黑光还没有把冰晶巨刃击溃，白虎队队长骇破了心胆，不敢停留在原地，转身飞快地朝着远处遁去。　 “兄弟，帮我！”　  在余明惊诧的目光当中，白虎队队长化出一串虚影从他头顶飞过，然后留下了四个要命的字。　　冰晶巨刃可不管那么多，顺着白虎队队长逃窜的方向，直接激射了过去。而拦截在半路上的余明，也被它列入了攻击的对象当中。　　“我X你个......”　　余明感觉到自己也被雷劫锁定，当下忍不住爆出了粗口。　　冰晶巨刃的速度很快，眨眼间就到了他的身前。在白虎队队长两次竭尽全力的攻击之下，刀刃的前段已经崩开了一条长长的豁口。　　“雷霆是么？看看是这化形雷劫厉害，还是乙木正雷厉害！”　　一块紫色的玉牌从余明的袖口射出，随之打去的还有他体内山河世界里千里山脉范围的木灵之气。　　玉牌正面迎上了冰晶巨刃，在接触到刀尖的一刹那，爆出了一团碧绿的雷光。雷光如同一条森楠巨蟒，整个地缠绕在冰晶巨刃的刀身之上。　　“滋滋~滋滋~”　　两种雷霆不时激发，在半空中发出“滋滋”的声响，互相耗散消弭。　　待到冰晶巨刃飞到余明身前的时候，只剩下了半截刀柄。　　余明伸手拂袖，挥出一柄紫金木雷剑将势弱的化形雷霆彻底斩碎开来。　　“轰隆~”　　巨龟渡劫的雷霆一共有三重，在第二重的三道雷霆全部消散之后，天上的劫云中又开始闪烁起了雷光。　　“哗啦~哗啦~哗啦......”　　这一次接连五道雷霆从天而降，分别成金、绿、蓝、褐、红五色。五色雷霆汇聚了五行灵气，威势比刚才的三道化形雷劫还要强横数分。　　“完了！”　　处在寒冰九煞阵当中的青龙队众人在抵挡第二道烈火雷霆时已经耗尽了所有的灵气，面对着再次落向他们的金、褐两色雷霆，个个吓得面如土色。　　
0133 冤家路窄
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  　“余明！”    余寒看到有一道绿色的雷霆朝着余明劈落，担忧之下大声地呼喊道。　  在沙滩近海的边缘，余明微眯起眼睛意外地看着急速奔来的雷劫闪电。原本应该象征着毁灭的雷霆，竟然蕴含着浓郁的生机。　　“既然如此，那不如这样试试~”　　一道灵犀之光忽然闪过，他不仅没有遁逃，反而踩着八极步迎着闪电扑去。　　“给我收！”　　在接触到绿色雷霆的刹那，余明的食指点在了胸口纹身上。　　被食指一点，纹身好似被激活了一般，冒出了一阵黝暗的雾气，随后雾气像地狱恶龙张开了巨嘴，将绿色的雷霆一口吞了下去。　　“哗啦~”　　山河世界中闪起了一道绿光，将半边天空都照得彻亮，追踪余明而至的雷霆竟然被他收进了山河复苏图当中。　　天劫雷霆被收入山河世界后失去了目标，在半空盘旋了数个呼吸后，渐渐的溃散开来。雷霆散开之后，窜进了半空的云层里，引出了一阵闷响之后，在枯败冷寂的山脉中下起了一阵倾盆大雨。　　“咯吱~咯吱~”　　深藏在地底的无数微小的种子被雨水泡发，胚芽顶开表皮，生出了根须和茎叶。在余明灵识的注目之下，三千里荒芜的山脉渐渐被苍翠的绿色填满。　  海滩上无数的天地灵气开始汇聚，在余明的头顶上空形成了一个方圆千丈的漩涡。漩涡不断地旋转，将掠夺而来的灵气全部灌输到他胸前纹身生出的巨口当中。　　“那是？余明背后的灵气长河？”　　在众人惊诧的目光当中，余明背后腾出的八条宽大的灵气长河旁边再度出现了一条空幻的虚影。　　此时此刻，在余明的督脉当中，有无数液化的灵液在奔腾。一个个浪卷此起彼伏，一波又一波地沿着宽敞地经脉往前冲刷。　　“长强、命门、脊中~”　　“灵台、神道、风府~”　　旋涡降下的灵气经过了丹田湖泊的浓缩提纯，再次沿着已经开辟贯通的督脉前行。　　灵气浪涛奔涌到头顶的百汇穴之后，势头稍微一涩，好似遇到了什么阻碍一般。随后，一处隐秘的黑色石桥从穴窍的中心浮现出来，将流淌到督脉尽头的浪潮全都吞吃了进去。　　余明紧闭着双眼，将所有的注意力全都投入到了百汇穴窍里。在他有意的操控之下，灵气旋涡接引下来灵气以及其余八条灵河当中的灵气源源不绝地灌入黑色石桥断裂的桥墩之上。　　“喝~地桥，开！”　　沙滩上传出一声爆喝。　　余明的身体内忽然荡出了一圈灰色的气浪，将赶来相助的余寒击得倒飞出去。　　“轰~”　　耳边再次传来一道巨响，位于余明小腹的丹田内，一道黑色的虚影凭空而落，定睛看去，竟然就是百汇穴中出现的那座石桥。　　石桥一头搭在储存灵气的湖泊边上，一头延伸进了前方虚无的空间当中。位于虚无当中的神秘光影在石桥进入之后，终于清晰的显露了出来。　　“这是？”　　看着灵气湖泊前方虚空出现的复杂纹路，余明被惊得张大嘴巴久久合拢不起来。　　“这不是我胸口的玉璧纹身吗？”　　发现丹田异相之后，余明急忙将灵识退出。旋即伸手将长衫的胸襟撕开，发现自穿越过来便烙印在上面的纹身不见了踪影。　  “竟然转移到丹田当中去了！”摸着光洁的胸膛，余明惊奇地低声嘟囔道。　　“吼~”　　在余明前方不远处，两道天罚雷霆落到巨龟的甲壳之上，只是击出了一串火光便被九道光柱消弭干净。吞噬了雷霆之后，巨龟体内的气息也开始暴涨起来，短短三个呼吸就超越了筑基初期的修士。　　“今日便以你们体内肮脏的鲜血，为游陀兄祭奠！”　　突破到了大妖层次的巨龟四爪在海潮当中一划拉，整个身子腾空飞起。在飞到半空之后，它的龙首以及四肢迅速收回甲壳之中，只留下小山般巨大的甲壳，急速地朝着位于寒冰九煞阵当中的青龙队众人压去。　　与此同时，在第三道劫雷的冲击之下，大半的青龙队队员都耗尽了灵气，被震伤了身体，一个个口吐鲜血，无力地瘫倒在焦黑的海沙之上。　　“这次，是要死了吗？”　　红布头巾将军口中冒着青烟，四肢麻痹得无法动弹，望着半空碾来的巨大龟身，双眸中浮出了绝望。　　“孽畜！竟敢在本座面前放肆！”　　在青龙队众人闭眼等死的时候，一道火红的枪影从海滩后方的万丈峭岩上射来。　　刹那功夫，枪影后发先至，在巨龟坠落到地面之前，点在了它的甲壳之上。　　“咔嚓！”　　在雷劫之下都安然无恙的龟甲，被枪尖点出了一道裂缝，发出了一声清晰地脆响，　　“哼，一只刚渡过一重雷劫的龟妖也敢造次！”　　半空中响起了一阵衣袂声，三道身穿青色云纹衫的中年人凌空虚渡而来。　　“长老来啦！”　　看着并排飞来的三人，沙滩上响起了惊天的欢呼声。　　“那是秦长老，张长老，还有余长老！”有人认出了三人的身份，卖弄地朝着身旁的同伴介绍道。　　最左边御剑飞行被唤做余长老的不是别人，正是余冲的父亲余浪。当初他因旻心换龙阵之事被罚来金沙海滩镇守百年。　　“余明？！！！”    余浪踩着黑色的长剑，有些不可置信地看着立在海滩上的余明。当初在他要将余明毙于掌下的时刻，被三长老捉住关进了妖魔洞，本打算等镇守期限过了之后再去收他性命，没想到对方竟然自己送到了眼前。　　“张老哥，你不是一直念叨着为张辉和张黑虎报仇吗？那余明就在那边！”　　余浪并未急着动手，反而将余明的下落以灵气传音的手段告诉了右手边张长老。上次余明凭借远超境界的实力在他手中逃窜了许久，这次他要与张长老联手布下天罗地网，让余明无处可逃。　　“谁是余明？”　　张长老满头白发随风飘扬，他镇守妖魔洞已经将近十年，对外界的信息不是太过了解。不过旬月前，他从余浪口中得到了张辉和张黑虎死在余明手里的消息时，便发誓要将余明捉来碎尸万段，抽魂炼魄。　　听到余浪的提醒，他睁开鹰隼般的细眼，开始仔细地搜索前方的海滩。
0134 跌入海底
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “不好！”    余明刚刚冲破了督脉的地桥，就看到凌空飞来的余浪等人。    “他怎么也会在这里，滥用过旻心换龙阵都不会被处死的吗？三长老他们这些高层究竟在想什么？！”    余明的脚下出现了两道透明的八卦图案，身形极速地朝着远方遁去，在他的心中充满了恐慌和不解。    “小贼，还想逃？”    张丛云修为也达到了筑基中期，脚下踩着一只水色圆钵，见余明像机警的兔子般迅速逃离，冷哼着伸出了一根手指。    “你们快看，那是张长老的空灵指！”    随着张丛云一指点出，沙滩上空的风云被裹挟成了一团，一根长达五百丈表面浮着古朴铭文的灵气巨指凭空出现，随后缓缓地朝着已经逃出了千丈远的余明头顶点去。    “空灵指的目标不是巨龟，逃窜的那个人是谁！”    有队员发现横空而过的空灵指越过了被秦长老长枪击倒在地的巨龟，追着一个飞速奔逃的人而去。    “老张！你干什么？”秦明发现张丛云空灵指的目标是一个身穿余府弟子服饰的年轻人，当即开口喝道。    “快，还要再快一些！”    余明踩着八极步，头也不回的往前直窜，背后强烈风压传来，让他不敢有丝毫停留。    “呵呵～逃？我看你往哪里逃！”    余浪见张丛云按耐不住先出手，大笑了一声，也从袖口当中射出了一点金光。    金光由远及近，中间生有一只鳞羽纤毫毕现地奇异昆虫。    “三翅金蝉！余长老竟然有这样的宝贝！”处在寒冰九煞阵当中的红布头巾将军见到从眼前飞过的金光，大惊失色地呼喊道。    传说远古时期有危害天地的五种神虫，其中以六翅金蝉为祸最甚。六翅金蝉生有一幅不畏刀枪水火的躯体，喜食六道生灵，曾将一座大陆吞吃成寂静死域。后被佛门始祖点化善恶，收起为徒，化名金蝉子。    六翅金蝉开天辟地来就那一只显世，在上古大劫中不知所踪，只留下了极少的血裔。    余浪射出金光中的这只三翅金蝉，体内便含有一丝六翅金蝉的血脉，口生利齿，飞行速度极快，几个呼吸就超过了张丛云的空灵指。    “嗡嗡～”    一阵频率极高的轰鸣声从背后传来，紧接着，余明的灵识好像被什么啃食了一截，脑海中传来剧烈的疼痛。    “今日，你若束手就擒，便给你留个全尸。你若负隅顽抗，就把你喂了这虫子！”余浪爽冽地大笑道，感觉心情从来没有如此舒畅过。    “余长老和张长老怎么会一起对一个年轻弟子出手！那人是犯了什么过错吗？”    金沙海滩上的众人这个时候都发现了异常，不解地望着三人赶来的方向。    “余浪老狗！当初你用旻心换龙阵吞吃我父，就算是家主不杀你，日后我也必定将你挫骨扬灰！”    余明挥手打出一柄紫金木雷剑，朝着追来的金光射去，随后脚下再次加速，踩着浪潮，朝着远离沙滩的海面奔逃。    “轰！”    张丛云的空灵指也追了上来，带着强烈的风压，点在了余明的前方，激起了一阵滔天海浪，把他截了下来。    “余浪，张丛云，你们想干什么！”    秦明惊怒地发现和他同为镇守的两个长老纷纷不要脸皮地同时对一个弟子发难，收回长枪拦在张丛云的身前，表情十分难看。    “秦明你滚开，那余明杀我爱孙，我与他不共戴天。今日有他没我，有我没他！”张丛云手掌泛着青光，满脸狰狞地看向拦住他去路的秦明。    “叮！”    在张丛云和秦明对峙的时候，余明放出的紫金木雷剑点在了三翅金蝉的身上。    “咔擦咔咔！”    出乎意料的是紫金木雷剑并没有将三翅金蝉击飞出去，反而被三翅金蝉伸出的利爪扣进了木质的剑尖当中。金蝉的六条细腿抱住不断喷发着剑气的紫金木雷剑，张开满是利齿的小嘴，直接对着剑尖啃噬起来。    “哪里逃！”    余浪御剑追到了海上，大喝一声，身后飞出一片阴影朝着前方罩去。    这个时候，张丛云趁着秦明不注意，对着余明逃走的方向也劈出了一道遮天蔽日的黑色大手印。    “咻咻咻！”    斑斓的巨网当空落下，将余名所在的海面尽数盖在中央。    半空压下来的灵气巨掌和圆形大网让余明感觉头皮发麻，两道攻击都出自筑基中期的大修士之手，让他一个刚到练气9重的小菜鸟无从适应。    “给我开！”    剩下的八柄紫金木雷剑被他全部放了出去。    现在能拖一刻是一刻，绝不能让余浪和张丛云追上。    “嘭！”    张丛云打出的玄青大手印率先落了下来，将冲天而起的八柄紫金木雷剑尽数崩飞了出去。紧接着碾到了海面之上，将在浪涛间奔走的余明拍进了水底。    “噗！”    大手印从头顶压来，余明只来得及取出金砖挡在自己的上方，随后便被一股巨力砸得精血狂喷。    紧随大手印之后，斑斓大网也落入了水中，在边角飞石的牵引下，往水底的余明罩去。    “不行，不能昏迷过去！”    余明感觉自己的肺腑好像裂开了一样，呼吸牵扯到的胸口和腹部传来一阵火辣辣地疼痛，每往前踏出一步，都是折磨煎熬。    “嗡嗡嗡～”    在余明被拍到水里之后，啃吃了一柄紫金木雷剑的三翅金蝉竟然也破开了水面追了下来。化为一道金光，朝着余明的胸口撞去。    “啵！”    三翅金蝉撞到余明胸口的刹那，被一个凭空出现的漩涡吞了进去，下一片刻被转移到了山河世界当中。    “嗯嗯？！”    余浪踩着黑色的长剑在海潮间极速穿梭，三翅金蝉消失的瞬间，与他连接的灵识也被断掉。    “咕噜咕噜！”    余明口中被灌入了不少海水，整个人的意识开始变得昏沉起来。    在他视线逐渐变得模糊的时候，位于山河世界天元果树所在的山谷，湖泊底下的淤泥当中突然射出了一道红光。    红光穿透余明的胸膛，在他的身体表面形成了一朵九层的火莲虚影。火莲虚影将他的身体完全包覆起来后，迅速调转莲尖再度化为一道红光朝着海底深处潜去。
0135 云波洞府
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “张丛云，余浪！你们就等着府内的惩罚吧！”实力最强的秦明一枪将张丛云抽回到海滩之上，黑着一张脸生气地对着两人说道。　　“我都被罚来这里镇守了我还怕什么？家主要是想杀我上次就杀了，秦长老，我看你的期待可能会落空哦”，对于秦明的威胁，余浪耸了耸肩，不以为意地回道。　　“哼！不拿府里的规矩当回事儿，家主决对容不了你们！我们骑驴看唱本，走着瞧！”秦明最是看不惯余浪这样带头破坏规矩的人，一甩衣袖，抛下两人独自朝着峭岩上的洞府飞去。　　见秦明率先离去，余浪回头望了望远处的海底，脸上流露出了些许遗憾。方才他和张丛云两人联手突袭，竟然还是让余明逃走了，简直让人难以接受。　  “走吧，虽然没有直接结果了他的性命，但被我的灵气大手印打落海底，想必他也活不下去。”张丛云捂着胸口咳嗽了一声，方才他被秦明扫了一枪，现在还没有缓过气来。　　二人对着波涛汹涌的大海凝视了良久，最终踏云而去。　　与此同时，在碧蓝色的深海之下有无数的暗流涌动，不时有鱼群卷入黝黑的漩涡当中，被强大的撕扯力搅碎成暗淡且浓稠的血雾。    在这样幽黑森冷的环境当中，一点火红色的亮光顺着暗潮从远方漂流而来，在一座光滑的峭壁上彈动了几下，最终朝着旁边的一条深沟中滚落。　　深沟十分之深，红光掉进去之后一直坠落。    不知隔了多长时间，红光终于落到了深沟裂隙最底下的细软沙土上，嵌入了两块凸起的石块间停了下来。　　红光逐渐暗淡下来，露出里面晶莹剔透的火莲，火莲当中的余明双手抱膝蜷伏躺在莲台中央。　　“岸上的那三个人类修士好像发生了内讧，我得赶紧回去把这消息告诉赢鱼大都督才行。”　　一只通体漆黑的没壳乌龟扒拉着四肢爪子从远处游来，看其前端的龙首，分明就是在金沙海滩上的渡劫的那只巨龟。　　“可惜我那修炼了快千年的龟壳，上面还有河洛之纹，竟然被那个老匹夫一枪崩成了碎块。要不是老龟我脑瓜聪明，见机行事地打了个洞从地底溜走，现在怕已经成了海给底深渊中游荡的孤魂野鬼了。不行，这个仇一定要让赢鱼大都督我报了！”　　龙首巨龟嘴里絮絮叨叨地往海沟深处游去。　　前些时日，它通过龟甲上的九颗星点仆算到第一重雷劫降临的具体时间。本打算借着雷劫之威去金沙滩上的人妖战场坑杀一批人族修士，结果却把祖传的龟壳永远地留在了那里。　　“咦！这里怎么还有个人？”　　龙首巨龟正在计算这次的损失，忽然发现了卡在两块巨石中间被莲花虚影包裹着的余明。　　“这不是被两个筑基大修士追杀的那个小子吗？”　　看清了余明的脸之后，龙首巨龟忽然乐了，两条长在巨口边上的龙须一下一下地跳动起来。　　“本以为我已经够倒霉的了，没想到这里还有个比我更倒霉的家伙。小子，在岸上，有人族大修士追杀你；到水里了，还有你龙龟爷爷等着你呢。”    “给我进肚！”　　龙首巨龟绕者莲花虚影中昏迷的余明转了好几圈，见对方半天没有醒转过来的意思，干脆张开大嘴把他吞吃了进去。　　“嗝！”　　吃下余明之后，龙首巨龟嘴角飘出了一个水泡，打了一个饱嗝。　　“回来的路上还能捡一个漏，看来今日运气还没有坏到极处。”　　龙首巨龟在原地停了片刻，随后又接着扒拉着四条小短腿，朝着远方急速赶去。　　......    ......　　在海沟深处有一座由白骨搭建的洞府，洞府的门楣上方，用幽绿色的夜明珠拼凑“云波洞府”几个歪歪扭扭的大字。    “龙龟求见赢鱼大都督！”    丢了龟甲的龙首巨龟游到了洞口面前，匍匐下了身子，恭敬地对着门口守着的两只紫甲龙虾守卫说道。　　现在它的身子上套着一件从磐石妖手里抢来灰石甲胄，比光着身子的时候看上去顺眼了许多。　　听到龙首巨龟的喊话，两只龙虾守卫仍旧捉住钳子中的钢枪，老神在在地待在原地，没有回复的意思。    “龙龟求见赢鱼大都督！”    龙首巨龟见两个守卫没有反应，再次高声喊道。　　“嚎什么嚎？你又不是第一次来，规矩忘了吗？”　　两个守卫等了片刻，见龙首巨龟毫无表示，其中一个当即开口骂了起来。　　“这，这个......”　　“两位通融通融，这次去金沙滩战场被三个筑基大修士打爆了龟壳，所有家当都落在了那里，小龟我现在身上清洁溜溜。”　　两只龙虾守卫都渡过了一重雷劫，在妖力的修行上比龙首巨龟还要更进一步，再加上它们是云波洞府里的人，龙首巨龟不敢造次，只好放低姿态好言解释。　　“没东西还想进？你当这云波洞府是收容所吗？”　　方才开口的那只龙虾守卫见龙首巨龟想空着手混进去，当即虾眼一鼓，将巨钳当中的长枪提了出来。　　“这位大哥，小龟我实在是有重大的情报要向大都督禀报。等回头再给二位补上如何？”龙首巨龟一爪抓住守卫钳子中的长枪，认真地承诺道。　　“老二，放他进去吧，看他的样子也拿不出什么好东西来。”　　另外一只守卫瞥了一眼龙首巨龟身上的灰石甲胄，嫌弃地朝着旁边的同伴说了一句。　　“哼！记得出来的时候给我们哥儿俩补上！”　　听到另一个守卫的劝说，欲要动手的龙虾守卫满脸不爽地消停了下来。它打开了挡在洞口前的阵法，将龙首巨龟放了进去。    “进去后小心一点儿，今日大都督好像有些不顺心，别触了霉头！”    见龙首巨龟扒拉着爪子，飞快地朝着洞府深处游去，门口的龙虾守卫回头叮嘱了一声。　　龙首巨龟沿着洞口通道一直往下游了大半个钟，来到了一块白圈黑底的玉石上方。它收拢拨水的爪子，小心翼翼地站进了圈内，随后打出了一道妖力到了玉石中央。　　玉石在妖力的激发下，爆出了一团黑光将龙首巨龟笼罩住，片刻之后黑光消失，上面的龙首巨龟也不见了踪影。　　
0136 苏醒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在一座宽大恢弘的宫殿里，一只浑身散发着浓烈妖气的嬴鱼正愁眉苦脸地用长满黑麟的手掌撑着脑袋。    “大都督，您已经枯坐了三天了，妾身亲自给您炖了一盅寒云参汤，不如尝一口？”    一个背上长着一对彩色贝壳的艳丽女妖挪动着细碎的步子走到鱼头妖怪身后，伸出一对柔夷，轻轻地搭在他的肩胛软~肉之间。    “有什么烦心事情不妨和妾身说说?或者把几个将军招来议事也好过这样独自伤神呀！”彩贝女妖是嬴鱼的宠妾，见他一连好几天都皱着眉头，不忍心地开口劝说道。    “妇道人家懂什么，蓝羽王要我三月之内攻下金沙海滩，取得底下的戊水晶石矿。可那天羽帝国不知从哪里得到了消息，一连派了三个筑基中期的修士来镇守。若说单对单，我自信可以将他们一一镇压，可他们会一手合击阵法，上次要不是我跑得快，恐怕已经留在了那里。    唉~也不知那戊水晶石矿到底有什么神妙，让蓝羽王如此惦记。”    微微往后靠了一下身子，眯上双眼，仔细的享受身后美人的按摩，这些天来他一直苦思如何才能夺取戊水晶石矿让蓝羽王高看他一眼，的确伤透了神经。    “大都督，殿外有只老龟求见！”    这时，一只身披青甲的蟹卫爬了进来，恭敬地对着正前方宝座上的嬴鱼禀报道。    “宣！”    嬴鱼端起宠妾给他准备的参汤喝了一口，随后回复道。    过了片刻，吞了余明的那只龙首巨龟被蟹卫带了进来。    “龟族弥章参见大都督！”    龙首巨龟低头对着宝座上的嬴鱼拜了下来，言语恭敬。    “弥章，这个时候你不在金沙滩战场上征战，来我这里做甚？”    嬴鱼有些意外地看着底下的龙兽巨龟，对方在月前被他派去金沙滩战场应对攻势越来越猛烈的人族修士，现在还没有到他轮休的时间。    “弥章有误大都督的嘱托，在金沙滩战场被那使枪的筑基大修士一枪点爆了龟甲，险些丧命在那里。”    龙首巨龟擦了擦额头上的汗水，任务失败，面对威震这一带海域的嬴鱼大都督，它还是有些心虚。    听得龙首巨龟的答复，嬴鱼的脸色开始变得阴沉下来。金沙战场的局势对它们海族这方来说越发的不堪，照这样下去，别说戊水晶石矿，就连金沙海滩那一片浅水域都要被天羽帝国那群人夺去。    “大都督，属下这次侥幸逃得性命，探得了一个十分重要的情报。”龙兽巨龟发现嬴鱼的脸色越来越难看，赶紧再度开口说道。    “这次我引动雷劫，想要灭掉一只屠杀队的时候，对面镇守的三个筑基大修士全都赶了过来。除了拿长枪的那个秦姓修士对我出手之外，另外的两个修士却对一个人族的练气境弟子模样的人大打出手，后来引得秦姓修士不满，三人在金沙滩战场上空打斗了一场，不欢而散。”    “不欢而散？”    本还恼心的嬴鱼听得龙首巨龟的汇报后，眼睛忽然亮了起来。    “对方三人之所以能以筑基中期的境界压制我，凭的就是心有灵犀天衣无缝的配合，如果他们之间起了嫌隙，那他们的合击阵法自然不攻而破。”    嬴鱼放下参汤，仔细思躇了一会儿，旋即开口说道：“宣董尖、旗群、谢罗罢将军来大殿议事！”    守卫在大殿门口的蟹卫听得命令，很快着人朝着守卫在云波洞府外围的几处军营赶去。    在龙首巨龟的肚子里，包裹着余明的莲花虚影已经淡薄到了极限，看样子很快就会在胃液的侵蚀下消失。    “咳咳~”    虚影当中，余明好似被什么恰着了喉咙，急剧地咳嗽了两声，随后悠悠地醒转过来。    “这是哪里？”    看着漆黑一片的周围，他拇指搭在中指上，轻轻地打了一个响指。一朵明黄色的火焰从他指尖冒了出来，旋即被抛到半空当中。借着火焰的微光，余明终于看清了四周的环境。    不断蠕动的暗红色肉壁，泛着腥臭的黄~色液体，破烂的贝类碎块，腐烂的海草残渣。    “这好像是在谁的肚子里，我难道被吃了？”    余明走到边上，伸出手一把按住律动的肉壁，开始怀疑人生。    “诸位将军，今日归营整顿兵马，明日全军进发金沙滩战场，夺取戊水晶石矿！”    “得令！”    就在余明准备取出武器破开肉壁的时候，一阵高亢的声音从外面传来。    “金沙滩战场？我记得当时跌入了海里，难道是落入了海妖的腹中？”余明停下了手上的动作，将已经幻化成形的玉斧收了回去，思索道：“身周的这一圈不知名的屏障应该还能支撑一段时间，不如等明日再看看是否如我想象的那样！”    打定主意之后，余明将玉斧放入了储物袋中，找了一处稍微干净些的角落盘坐了下来。    “可惜了我那九柄紫金木雷剑，不知流落到了何处！”    闲下心来，余明开始整理上次战斗的损失，发现用得趁手的那套紫金木雷剑竟然不见了踪影。    “不过，擒获了这只三翅金蝉到也不亏！”    灵识扫去，在山河世界里天元果树所处的那一处湖泊当中，长出了几片荷叶，宽大的荷叶当中有一朵含苞未放的莲花。透过半透明的莲花，余明发现余浪放出开追杀他的那只三翅金蝉被封印在其中。    “藕兄？你还活着吗？”    当初那截号称是哪吒残身的玉藕落入山河世界当中后便不见了踪影，余明还寻了它好一阵子，没想到现在竟然在天元果树所处的湖泊当中露出了踪迹。    “三太子？威灵显赫大将军？”    余明用灵识化出身形，落到湖畔，对着前方的那朵新生出来的莲花不断呼喊，想要将玉藕引出来。    可是任凭他喊破了喉咙，也没有人应声。    “嗨~好像请了一个大爷进来！”    余明见玉藕始终不愿意现身，叹了一口气，将灵识退了出去开始闭目养神。
0137 金沙滩战场
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  　“轰隆隆~轰隆隆~”　　位于金沙海滩外沿的浅海当中传来阵阵汹涌的浪涛声。　　“你们快看，那是什么？”　　有一个练气7重的白虎队员眼尖，最早发现海面上的异常，扯着嗓门喊了起来。　　众人顺着他指着的方向看去，只见蔚蓝的海面上扑过来一道百丈来高的巨浪，巨浪的顶端呈现灰黑色，上面站满了密密麻麻的海族妖怪。　　“海族大军来袭！快通知长老！”　　白虎队长一刀劈退一只大海蟹，朝着身后的传令兵嘶吼道。　　“特奶奶的，怎么这么倒霉，才来半年就遇到了十年难遇的妖潮！”　　在另外一边，朱雀队的队长手中挥出了三道燕翎镖，将朝着他冲来的三只鲶鱼精怪钉死在海滩上，郁闷地嘀咕道。　　“队长，怎么办？这些海妖本就源源不绝，那妖潮当中更是有大妖无数，以队员们的实力，顶不住呀！”　　一个身穿红色马甲的束发女子，错步来到朱雀队队长的身边，脸上带着焦急的神色。　　“叫他们都赶紧给我撤到峭岩上去，现在这些妖潮已经不是他们能够对付的了，我这就去请示驻守的长老。”　　朱雀队长拿起一张暗红色的劲弩，将两只想要偷袭的青贝妖射穿，随后脚上卷起灵气，朝着远方驻守长老所在的营地赶去。　　赢鱼带着一众海妖站在浪头上。　　“大都督，前方就是金沙滩战场，目前是蛤蜊族的蛤赖天将军带着第一部在同人族交战。”　　一只渡过了一重雷劫的剑鱼妖，急速从前方游来，朝着浪潮上头的赢鱼汇报道。　　“董尖听令，你带领第二部的族众去支援蛤赖天将军，务必将战场上的那些人族修士都给我留下来。”　　赢鱼一挥手臂，将身后的披风荡起，甩出了一枚珊瑚军符。　　“其余人，随我布覆海大阵，包围对方筑基大修士驻守的巧燕崖！”　　在得到了赢鱼的命令之后，滔天的妖潮分为两股，一股朝着正在大战的金沙滩战场奔去；另外一股朝着秦明等人的驻扎地围来。　　“秦长老，张长老，余长老！云波洞府的赢鱼妖士发动了妖潮，正往这边赶来，弟子们坚守不住，还请长老出手支援！”　　白虎队的队长脚力最快，第一个赶到巧燕崖上，高声朝着洞府当中潜修的三位驻守长老大喊。　　在他身后，朱雀队的队长也随之而来，脸上挂满了担忧。　　“砰！”　　位于巧燕崖最中央的洞府率先洞开，秦明提着长枪，须发皆张地走了出来。　　“老余，老张！出来干活了！”　　虽然前几天三人因为余明之事闹了不愉快，但遇到十年难遇的妖潮，秦明还是开口呼唤起两人。　　“砰！砰！”　　又是两声巨响，旁边的两所洞府相继洞开，张丛云和余浪黑着脸走了出来。　　“这该死的海妖，老子今日便要将你们屠灭干净！”　　张丛云在这里驻扎了四十来年，已经遇到过三次妖潮，他对云波洞府的那些海族可谓是怨念极深。　　“秦老鬼，那妖潮是怎么回事？”　　余浪是第一次进妖魔洞驻守，对妖潮之事还不是特别的了解，当下开口问道。　　“这片海域所能供养的海族有限，但那些海族的繁殖率却极高，为了递减生存压力，每隔十年左右，执掌着这片海域的云波洞府便会发动一次妖潮。一来是做着占据这片金沙海滩独吞戊水晶石矿的幻想，二来是打着消耗海族数量，维持生态的目的。　　只是与上一次妖潮才隔了三年，不知这次妖潮为什么来得这么快。”秦明回头深深地看了一眼余浪，旋即解释道。　　“云波洞府的那头赢鱼已经渡过了二重雷劫，虽然没有利害的法宝护身，但其实力也相当于我们人族修士的虚丹境界。上次妖潮我和老秦，以及筑基后期的二长老靠着通明三才阵才将其击退。今日以我三人之力，怕会是一场苦战。”面对突然来袭的妖潮，张丛云一脸凝重，开始盘算着如何才能打退赢鱼。　　“府内只要是到了筑基期的大修士，都会得授通明三才阵，以我们三人的实力和那赢鱼单打独斗都不是对手，今日还得仰仗阵法之力才行。”秦明定下了计策，当先提着长枪朝着妖潮袭来的方向飞了出去。　　“如此甚好！”剩下的余浪和张丛云两人对视一眼，随后也跟了上去。　　“快看，长老来了！”　　随着董尖带领的第二部海族加入，金沙滩战场上已经乱成了一团。青龙队的众人在红头巾将军的带领下重新结成了寒冰九煞阵，抵在所有人的最前方。　　余寒带着队伍跟在青龙队的身后，在劈飞了一头苼子妖后，发现了巧燕崖上凌空飞来的三人。　　“哈哈哈哈~”　　“秦老鬼，你们往哪里走！”　　在秦明驾着浮云飞到巧燕崖与金沙滩战场中央的浅海区时，一连十八道通天水柱从海里喷涌而出，将他圈在了中央。　　赢鱼带着其余三头渡过了一重雷劫的海妖从水柱当中走了出来，在他们身后的海底，十来万的海族结阵在一起，不断地喷吐水灵之气，撑起了一道蓝汪汪的水幕屏障将领头的秦明困住。　　“听说，你们这批驻守的大修士之间暗藏龌龊，不知你那两位同伴会不会前来救你？”　　赢鱼见实力最强的秦明被大阵困住，心头松了一口气，只要将三人分隔开来他便能一一镇压。　　“少废话，拿命来！”　　秦明同秦涟一样修行的是火属性的功法，脾气和五雷珠般一点就着。见到自己被困入海族大阵之后，他心中没有半点的惊慌，手上一甩，将黑杆白头的长枪对着前方戳了出去。　　“天心如我，我心如天。问天枪法——归一！”　　随着秦明的长枪点出，一道银白色耀目的光芒瞬间将众人的视野占据，他竟然一来就施展出了问天枪法中单体攻击最强的一招。　　“老秦，小心！”　　张丛云见秦明被困入透明的结界当中，心头一惊，赶忙点出了一道破虚指。　　一根长达八百丈的青色巨指凭空而现，威压比起当初在麓山之时张黑虎使出来的强横了百倍有余。　　听到身后的呼喊，秦明眼中闪过了一道精光，随后脚步一转，将枪头调换了一个方位，朝着张丛云破虚指点来的方向刺去。　　一枪、一指！　　两道强横的攻击同时戳到了海族大阵结界屏障上的一个点上。　　“咔嚓，咔嚓！”　　在两人心有灵犀的一击之下，两道攻击以点破面，竟然将刚刚组建起来的水幕屏障击穿了一个丈余大小的破洞出来。　　秦明见机会难得，身体化为一道红光，跟随着枪尾穿了出去。　　“哈哈哈哈~这就是你们海族的大阵？我看也不过如此！”　　逃出水幕屏障之后，秦明飞到赶来的张丛云以及余浪的身边，回头大声嘲讽着还处在阵内的赢鱼等人。　　水幕屏障当中，赢鱼的脸上浮现出了青红之色。
0138 海底矿洞
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在金沙滩战场的下方浅海中，龙首巨龟扒拉开一群还未渡过雷劫的青鱼妖，朝着一条黝黑的裂隙游去。　　在它的身后，跟着三头同样渡过了一重雷劫的海妖，其中两头是当初守在云波洞府一处传送点门口的两只龙虾卫士，另外一头是长着十几条粗大触角的深海章鱼妖。　　“弥章，那处秘密隧道到底在哪里？”　　三头海妖跟着龙首巨龟游了好一阵子，也没有见到弥章邀约他们时所说的通往金沙滩地下矿洞的隧道，两只龙虾卫士当中的最没有耐心的老二当即怀疑地开口发问。　　“就在前方的那处裂隙当中，随我来！”　　龙首巨龟四只爪子在水中不停的拨动，数个呼吸间竟然窜出了上千丈，速度一点也不比运起八极步赶路的余明慢。　　“最好如你所说，否则，今日我们兄弟二人便将你这只没壳的乌龟拆了喂鱼！”    老二虾尾一卷便弹出了上百丈，紧紧地跟随在龙首巨龟身后。　　在龙首巨龟的腹中，余明身周的莲花虚影已经淡薄到几乎看不见的程度。为了抵挡不断涌来的股股黄褐色黏液，他不得不在莲花虚影内部再撑起了一道灵气屏障。　　“这只巨龟到底想去哪里？”　　余明屏住呼吸，尖着耳朵认真地偷听着肉壁之外传来的声音。在这段时间，他已经明了吞吃自己的海妖就是当初在金沙海滩上渡劫的那只巨龟。　　“督脉的地桥架通之后，我体内的灵气已经有了一丝生生不息的态势。再加上山河世界内的灵气补充，再撑个几天都没有什么问题。我到要看看这头憨龟口中的戊水晶石矿到底是不是真的。”　　被张丛云重创后跌入海底，被龙首巨龟吞入腹中的余明没想到自己还能得到这样的一个机遇。　　“刚刚丢失了紫金木雷剑，如果能得到百斤重的戊水晶石矿，那便可以炼制一套惊鲵青霜剑来代替。”　　想着可能的戊水晶石矿，余明目中怀着期待，静静地蹲守在龙首巨龟的腹中。　　龙首巨龟带着三只头大妖游了大概有小半个时辰的功夫，深入到裂隙的底部，终于看见了一个幽深的洞口。　　“就是这里了，那日我来金沙滩战场渡劫之时，一丝灵识被雷劫劈散，无意间飘落到这里，发现有一群还未开化的斑瞟鱼从洞口中衔出来了十几颗细碎的戊水晶石矿。今日我们先说好，进入这处矿洞之后大家攻守互助各取所需。”　　龙首巨龟停了下来，对着追来的三只大妖再次强调了一番事前的约定，随后一马当先的朝着洞口游了进去。　　两头虾卫对视一眼，腹部一屈伸，摆动着胸部的五对步足，抢在章鱼妖之前赶了进去。　　“什么人！”　　龙首巨龟刚钻进洞口，便听到前方黑暗的石壁之后传来一声爆喝。　　“不好，怎么这里还有人守着，人族那些修士不都被赢鱼大都督和蛤将军他们缠着了吗？”　　就在龙首巨龟暗自思忖的时候，一道透明的水刃从石壁后面飞来，当头朝着它的脖颈斩去。　　“叮！”　　洞内传出了一声轻响，龙首巨龟从怀里掏出了一柄鬼头大刀横在头顶，将水刃挡了回去。　　在它身后，另外三头大妖也从洞外挤了进来。　　“队长，有四头大妖入侵！”　　石壁之后，一个身周裹着一圈透明护罩的年轻女子从腰间摘下一只传音海螺，打入了一道灵气，急切的给处于矿洞深处的同伴求援。　　“这里怎么也混入了海妖，青龙白虎和朱雀队都是吃干饭的吗？”    矿洞深处，一个身披土黄色厚甲的中年男人，手里拿着传音海螺不满地嘟哝道。　　这片金沙滩战场，明面上有青龙、白虎、朱雀三只强力的除妖队带着数千只散队在正面牵制着云波洞府的海族军队。而实力最强的玄武队，被暗中派到了海底矿洞中来采集这里的戊水晶石矿。　　“全队集合，先将闯入的海妖歼灭！”　　中年男人犹豫了片刻，便将命令分别传达给剩下的几十位队员。　　“咻咻~”　　深海矿洞当中，不断从各个阴暗角落飞出一道流光。　　数个呼吸之后，玄武队的八十八名队员便全数集结到了女子所处的石壁后面。　　“龟妖，龙虾妖，章鱼妖。全都渡过了一重雷劫！”　　中年男人面色凝重的看着朝着石壁冲过来的四头大妖，它们每一头的实力都相当于筑基初期的大修士。　　“结龟守蛇击阵！”　　随着一声呐喊，八十八名玄武队的队员迅速的调整身形，按照中年男人的吩咐结出了平时训练的防守反击阵来。　　“队里就我一个筑基初期，其余队员大都在练气八九重。一下来四头大妖，还真是看得起我们玄武队啊！”　　中年男人长叹了一声，从腰间抽出了一柄蓝色的大斩刀，双手紧握、面沉如水地对着冲在最前面的那只龙首巨龟斩了出去。　　四头大妖见矿洞中忽然出现了如此多人，心中担忧戊水晶石矿已经被对方全数得了去。见对方列阵相迎，也毫不客气地撞了过去。　　十余道水箭从两只龙虾卫士的口中喷出，在幽暗的矿洞之内，悄无声息地对着处在阵型最前方的十几人奔去。　　“龟守！”　　实力最强的中年男子迎着龙首巨龟劈砍了出去。剩下的队伍当中，最先发现龙首巨龟的那个女子代行队长的职位，开口发出了号令。　　最前方的十几人腰间华光一闪，各自擒起了一面丈余高的巨盾将水箭拦了下来。　　“蛇击！”　　女子见到两只钳中提着钢枪的龙虾卫士已经冲到了近前，眼色一冷，再次开口轻喝。　　“嗞！”　　一声极其难听的嘶鸣忽然从阵型当中发出，随后一道黑漆漆的灵气箭矢从队伍当中射了出来。　　“轰隆~轰隆~”　　矿洞中，中年男人手握钢刀同龙首巨龟战作了一团，处在巨龟腹中的余明感觉周遭的肉壁空间不断的翻覆旋转。　　“已经开打了吗？”　　“现在正是出去的时候！”　　余明听得外面不断传来的爆破声，眼中神色变换了一阵，随后提出了玉斧，积攒起半身的灵气对着身前的肉壁猛地劈了出去。　　　　
0139 戊水晶石矿母
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “噗嗤——！”    取自擎方宇的玉斧锋利无比，一下就将龙首巨龟的胃壁破开了一条巨大的豁口。    与此同时，正在矿洞中交战的弥章因腹中的巨痛停下了出招，被中年男人一刀劈到了坚硬的矿洞壁上。    “再来一斧！”    余明从巨龟的胃囊中钻了出去，对着面前的暗红色的血肉，吐了一口唾沫抹了抹双手。    “我这一斧头下去，会不会把那只龙首巨龟给直接劈没气儿了？”    “不管了，先出去再说。”    “嘿呀！”    又是一道斧光划过，龙首巨龟的腹部被破开了一个大洞。    “轰隆！”    矿洞另外一边，三头大妖同结阵的玄武队队员剧烈的碰撞了一次，在矿洞中带起了十几道湍急的紊流。    “怎么忽的就没了动静？”    中年男人见与他交手的龙首巨龟被劈倒在矿壁边缘后直接萎靡倒下，盯着自己的右手，有些疑惑地道：“刚刚的力道有那么大吗？”    余明透过破开的龟腹，瞄了一眼外面战成一团大妖和众人，思索了片刻后摸出一张撚水符贴到胸前，身子逐渐变得透明，融入了水中。    “与其出去和他们打生打死，不如先进矿洞深处看看有没有戊水晶石矿。”    打着偷鸡的主意，余明顺着湍急的水流，悄悄地溜了出去。    “死了？”    中年男人见龙首巨龟半响也没有动静，小心翼翼地提着战刀靠了过来。    “不会是装死等我上钩吧？”    心怀疑虑，他也没敢靠得太近，隔了上百丈，再度挥出了一道雪白的刀气，将龙首巨龟打得翻了个身。    “这个伤口是什么时候出现的？”    待到龙首巨龟翻过身，中年男人盯着它腹部忽然破开的大洞久久未能言语。    随着水流，余明摸到了矿洞深处，周遭时不时有些亮晶晶的细碎矿石出现，全被他收进了储物袋子里。    “这个矿洞到底有多深？都走了这么久还没到尽头？” 余明手里把玩着一颗拳头大的戊水晶石矿，继续朝着幽暗的洞内游去。    从洞口一路到这里，他收集起来的矿石已经有十斤左右，大概可以炼制一柄惊鲵青霜剑了吧。    游着游着，前方忽然出现了一丝亮光。    余明飘过去一看，发现前方出现了两个一模一样的洞口。    “小子，走左边！”    就在余明犹豫不决的时候，一道声音突兀地出现在他耳旁，正是落入山河世界后便消失的半截玉藕的声音。    “藕兄，你终于肯出来了？”    之前遍寻了数遍不见其身，现在玉藕突然出现，让余明心中惊喜异常。    “别那么多废话，上次给出了四朵火莲，让我损耗颇大；前几日又为了救你，差点儿让我灵气枯竭。要是不尽快找些天材地宝来弥补，本尊马上就沉睡给你看！”    玉藕的声音有气无力，仿佛刚刚从沉眠中苏醒过来。    “左边有什么东西？”    按照玉藕的吩咐，余明双腿一蹬，像一只青蛙一样的迅速钻进了左边的矿洞里。    “不知道具体是什么，不过我感受到前方有一股精纯浓郁的水灵之气，应该是有什么宝贝！”    隔了片刻，玉藕才回复道。    “老哥，你不是玩火的吗？怎么对水属性宝物也感兴趣了？”    余明嘿呀嘿呀往深处不断游动的时候，忽然想起封神当中的哪吒，以及玉藕出现时红光满地的场景，疑惑地开口问道。    “水里青龙火中栗，二者无相本相济。你的道法到底是谁教的，连这些基本的常识都不懂？”    听到余明的发问，玉藕好像见到了傻瓜一般，毫不留情地出言讥讽。　　在两人互相交谈的时候，一股冰寒的水流忽然从侧边冲来，将余明卷了进去。    “哇啊啊~”    天昏地暗，头晕目眩。    余明感觉自己好像是在坐过山车。    “噗通！”    一阵掷地有声的闷响，余明四肢酸软地被旋涡甩了出来。    原本幽暗的矿洞忽然亮如白昼，浓郁的水灵之气扑面而来，像鲜活的鱼儿一般，使劲地往他的体内钻去。    余明抬头一看，发现自己掉进了一个百丈方圆的洞窟里面，在洞窟的顶端，镶嵌着一块巨大的深蓝色透明晶石。    “戊水晶石矿？”    余明顾不得揉弄摔得生疼的屁股，脚尖在地上点出了一道透明八卦图案，纵身朝着头顶上方窜了出去。    “什么戊水晶石矿！这可是罕见的矿母本体。只要有这样一颗矿母在，便可以源源不断地生出那些普通的晶石矿。”    玉藕化为一道红光从余明的胸口冲了出来，打出了一道火红色的光幕将整块的戊水晶石矿母全部罩住。    在余明惊讶的眼神当中，百丈大小、重逾万斤的的矿母在红光的照耀下迅速变小，随后化作流光被玉藕吞进了嘴里。    “嗝~”    吞了整块矿母之后，玉藕好像吃饱了般，当着余明的面，打了一个饱嗝。    “你……，你……”    余明看着洞窟顶上的深坑，伸出右手，全身颤抖的指着玉藕。    在龟腹当着隐忍了好几个晚上，避开众人偷偷潜入到矿洞深处，已经看到了戊水晶石矿母，结果却被玉藕当先摘了桃子。    叔可忍，婶不可忍！    玉藕好像感觉到余明的愤怒快到了爆发的边缘，脸上神色接连变化好几下，张口吐出来一小块矿母的边角料出来。    “喏！这个给你。”    玉藕化出虚影之身，抬手一挥将边角料丢给了余明。    边角料脱出玉藕虚影手掌中的红光之后，迅速地变大，片刻之间就恢复成了一块三尺见方大小的矿母碎块。    余明下意识的将飞过来的深蓝色矿母碎块接住，用手掂量了一下大概有两百斤，同方才那块百丈大小的原生矿母差了千倍左右。    “这次矿母是我发现的，这块矿母就算给你的分润！”    玉藕虚影吞了一整块戊水晶石矿母之后，虚幻的身体凝实了些许。它从洞窟顶上缓缓地落下，脸上浮现出满意的神色。    “我说藕兄，有你这么分成的吗？这点儿东西是在打发叫花子？”余明一脸不满的盯着玉藕虚影，出言指责，“我也不要多了，咱俩三七分成，我吃点儿亏只要三成！”    玉藕看着余明比划出来的三根指头，闭口沉思了一会儿，想到自己还要寄居到对方体内的山河世界，才又从嘴里吐出比方才那块边角料稍微大一些的矿母碎块。    “就这么多，剩下的我要用来蕴养本体，不用再惦记。”    怕余明继续纠缠，玉藕虚影丢下一句话，便化成一道红光，冲入了山河世界当中的湖泊内，不见了踪迹。    
0140 突破十万点功勋
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    玉藕落入了天元果树所在的湖泊中，俶尔消失，连囚禁三翅金蝉的那朵莲花都隐匿了踪迹。    余明脸色难看地拿着两块戊水晶石矿母的边角料，心里大概估摸了下，能炼制出三四十柄惊鲵青霜剑。    “也不知玉藕蕴养身体怎的要那么多。罢了，这些材料也够我炼制一套剑阵出来”，余明摇了摇头，将两块矿母碎块丢进储物袋里。    这次虽然没能将整块的戊水晶石矿母全收入囊中，但得到的这两块已经远远超出了他的预期。    余明也不是贪得无厌得陇望蜀的人，思索了一下，便将遗憾的心情收了起来，对着山河世界内吼了一句：    “藕兄！下次见着什么宝物也提点一下啊，怎么分都好说！”    得了矿母之后，余明蹬开双腿，化为一条游鱼，根据洞窟底下的暗流的指引，游了出来。    为了避免被矿洞中打斗的众人发现，他双手一拈，再次取出了一张撚水符贴到了自己的胸前。　    “队长！龙哥顶不住了，请求支援！”    女子一剑刺出，将身前断了一只大钳的龙虾卫士刺过来的长枪架开，侧身对着正同深海章鱼大妖搏斗的中年男子求助道。    在她脚边，一个光头男胸口破开了一个大洞，口中不断吐出的血水将周遭的水流浸染成淡淡地红色。    更远一些的石壁后面，横躺侧卧着几十个满身血迹的玄武队伤员。    “怎么都打成这个样子了？”    余明躲到一处石岩后面，探出头，小心地打量着前方的战况。玄武队这边人员损伤过半，海族大妖那边的情况也不容乐观。    龙首巨龟进来没多久，就在中年男子和余明的内外夹击下麻溜地滚去地府报道。只留下章鱼大妖和两头龙虾卫士面对众人的围攻。    章鱼大妖原本密集的软足被斩断了大半，残留的三四根也到处是豁口和伤痕。    满身青甲威风凛凛的两头龙虾卫士胸口的步足尽数断裂，甚至有一只连大钳也不见了踪影。    这场战斗打到现在，双方全凭一口气撑着。    “这些兄弟可真够惨的。身为余府的一份子，我怎么可以躲在这里白白看戏？”    余明心中惦记着那三头大妖可能提供的功勋，双腿在岩壁上一点，拔出玉斧从藏身之地窜了出来。    “姑娘莫慌，灵雨峰余明来也！”    隔了老远，余明将已经幻化成丈许高的玉斧投掷了出去。为了防止引起误会，他在丢出斧头的瞬间便高声朝着前方的同门呼喊。    玉斧带着一团毫光，破开水流，极速的朝着冲向女子的另外一头龙虾卫士劈去。斧刃瞄准的地方正好是甲壳上的一条裂缝。    “噗嗤！”    玉斧锋利无比，顺着裂缝陷入了那头龙虾卫士的后背当中。    受此重创，正举枪攻击的龙虾卫士喷出了一口绿血，整个身体被砸飞了几百丈。    “老二！”    另一头额顶上长着一只骨刃，双钳皆断的虾妖见同伴吐血倒地，连忙弹动虾尾跳了过来。　　“你也给我躺下！”　　余明手里拿着坚不可摧的金砖，踩着八极步晃出了几个虚影，在众人还未反应过来之前便来到了龙虾卫士的头顶。　　“嘭！”　　“咔嚓！”　　金砖与龙虾卫士额前的骨刃做了一次亲密的接触，紧接着骨刃便在一声脆响当中崩飞了出去。　　“这人是谁？怎么这么厉害！”　　“看起身手，几乎可以和筑基期的队长媲美了，可他的气息看起来应该还没有突破。”　　女子同身后的队员对望了一眼，有些惊诧这个突然冒出来的猛人。　　“哦！我想起来了，他就是那个被三长老罚进妖魔洞中的余明。那个需要斩获十万~功勋抵罪的余明！”　　斜靠在洞壁上的一个头发绯红的年轻男子一拍脑袋，朝着众多队友大声提示道。　　“什么？是那个余明？得罪了三小姐的余明？”　　听得绯红头发队友的提醒，女子张大的樱桃小口几乎可以塞进一整个鸡蛋。　　余明没有去管洞内众人的惊呼，抡起金砖对着已经力竭的两只龙虾卫士就是一顿乱砸。　　与其在意其他人的评价，倒不如先把功勋拿到手再说。　　乒乒~乓乓~　　绿色的虾血和褐色的虾黄四处飞溅，深海矿洞内上演了一场暴力美学。　　半刻钟过去。　　余明耗尽了力气瘫倒在地，金砖也遗落在一旁。　　两道暗淡的虚影从龙虾卫士的体内飘出，被他取出来的功勋牌吞了进去。　　“八万九千三百二十五！”　　看着上面的数字从七万一下跳到接近九万，余明长吁了一口气，心里乐开了花。　　“没想到这两头强弩以末的龙虾大妖还能提供接近两万的功勋，可惜了那头龙首巨龟。”收起功勋牌，余明有些遗憾的瞟了一眼远处洞壁脚下小山般的尸体。　　“余兄弟，还有余力不，这边再来搭个手，功勋都给你！”　　章鱼大妖的实力比起两头龙虾卫士还要强上一些。中年男子突破到筑基初期不久，先与龙首巨龟战了一场，此时体内的灵气亏空的厉害。见余明几下结果了两头大妖，不顾矜持地开口求助道。　　“有功勋？那好说！”　　余明一听对方愿意把功勋让给自己，体内忽然生出了无穷力气，一个鲤鱼打挺，从地上翻了起来，随后祭出玉斧朝着浑身是伤的章鱼大妖奔去。　　“噗~”　　在两头龙虾卫士被余明干掉的时候，章鱼大妖心中就暗自警惕。见到结果了两个同伴的余明朝着自己奔来，它猛地一甩软足，将中年男人的斩刀拨开，随口喷了一口冰寒的黑雾出来。　　黑雾迅速在水里蔓延，呼吸之间，便扩散到了大半个矿洞，形成了一道漆黑的水幕。　　一时之间，矿洞内伸手不见五指。　　“我擦，你可是章鱼妖诶，什么时候把墨鱼的看家本领学来了？”　　余明被漆黑的水幕挡住了视线，不敢贸然闯进。他随手一拍储物袋，将当初害他被李天意追杀的那颗寒冰珠取了出来。　　“收！”　　寒冰珠在余明的手决引导下，化为一道流光飞进了矿洞前部的水幕当中，开始疯狂地吞噬寒属性的黑雾。　　“3，2，1”　　余明倒数了三个数，寒冰珠便把水幕当中的黑雾全部吸收干净。　　这个时候，章鱼大妖已经逃到了进来时的那处岩壁裂隙。只要再给它片刻功夫，便能神不知鬼不觉的逃离此地。　　“哼！这个时候还想逃！”　　伸手一挥，招妖幡被他放了出来。　　“收！”　　灵气激发之下，黑色的幡面伸展开来，朝着前方拂去。　　紧接着幡面落下之处闪过了一道黑光，被重创了的章鱼大妖便不见了踪影。　　与此同时，挂在余明腰间的功勋牌上的数字急剧跳动，最终停在了十万零二十一。
0141 继续捡漏
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    余明携手玄武战队诸人在深海矿洞中同几只大妖交战的同时，金沙海滩上的战斗也进入了白日化阶段。　　“噗噗噗！”　　张丛云的空灵指劲从半空压下，将维持着覆海大阵的一部海妖碾到了海底。一阵爆裂声之后，浅海的海床之上留下了一道深深的沟壑。　　沟壑当中填满了无数海妖的断肢残骸，那一片水域都被妖血染成了墨绿色。　　“赢鱼老妖，你派这些连一重雷劫都没有渡过的小妖来，是嫌你们海族的数量太多了吗？”　　张丛云一挥衣袖，将刚刚点出去的手指收回，面带讥笑地朝着水幕屏障内的赢鱼叫嚣。　　“老张说得不错，你若是觉得这些低等海族浪费了太多的资源，不如亲自动手把他们晒成鱼干，何必带来这金沙滩应劫？”　　虽然张丛云平时与他不太对付，但在面临外敌之时，秦明还是与他配合的紧密无间。　　说者无意，听着有心。　　千余年来，云波洞府派遣了无数海族小妖前来攻打金沙滩，隔上十几年还会发动一次规模超大的妖潮。每次战斗，海族一方的小妖阶层损失都无比惨重，渡过了雷劫的大妖反而没有太多伤亡。　　“难道那两个人族说得是真的？大都督根本没有攻下金沙滩的打算，只是定时的派我们这些小妖来送死？”　　十万海族当中不乏有聪慧之妖，听了秦明和张丛云的话语，结合着这些年来云波洞府施行的征战方案，顿时明白了过来。　　“要是我做大都督，直接集结百万海族全部压向金沙滩，我就不信这里的人族修士能够顶得住！”一只青皮螃蟹挥舞着巨鳌，对着身周的同族小妖低声说道。　　“我也觉得，就岸上的那三万余人族，虽然法器比我们犀利一些，但也不可能挡住我们十二部族的进攻，我看大都督打得就是消耗我们这些小妖的主意。”　　议论一起，浅海当中的十万小妖就开始乱了起来。　　队形散乱之下，覆海大阵再也维持不住，高达三千丈的水幕“哗”地一下瓦解开来。　　赢鱼带着三头大妖，脸色阴沉得快要滴出水来。　　这些年来云波洞府周围的海族不知吃了什么药，一天到晚热衷于交尾之事。海族的生育能力十分强大，一次就能排出成千上万的活卵，长久之下，海中小妖的数量就超过了这片海域所能承受的极限。若不加以控制，过不了多长时间，这片物产丰饶的海域便会被无数的海族小妖耗尽资源，变成一片枯竭地死域。　　为了避免此等情况产生，赢鱼同手下渡过了一重雷劫的大妖商量了许久，才做出了定期清理多余海族的决定。　　上位者考虑事情的时候着眼于大方向，关注的地方同底层的小妖有很多的不同。　　在赢鱼看来，这项决定能够让这片海域持续发展；可在海族小妖看来，这无疑是让他们白白地去送出性命。　　在秦明三人不断的攻击之下，不过半响，跟随妖潮而来的十万小妖已经损失万余。　　　　“大都督到现在还不出手？难道要看着我们死绝吗？”　　有小妖躲过秦明射出的一道枪影险死还生，见平时高高在上的赢鱼以及另外几头大妖还未有出手的意思，当即愤怒地高喊道。　　“轰隆！”　　又是一道剑气劈来，此时的海族好似升智了一般，不再死蹲在部族大妖规定的阵型之内，而是各施手段四散奔逃开来。　　“大都督，再不出手可能完不成蓝羽王的交代了。”名为旗群的旗鱼大妖见手下溃散，忍不住开口劝说道。　　也罢，这次已经死了几万小妖，回头再颁发一道禁止超~生的通告，希望能让下次妖潮来得更晚一些。　　赢鱼伸展开背后的肉翼，高声嘶鸣起来，其声如同鸳鸯般悦耳动听。　　听到赢鱼的嘶鸣，秦明和张丛云一下紧张了起来。　　“余长老小心，这是赢鱼的天赋神通！”　　张丛云的话语刚落，一条黑色的细线从海水当中抽了出来，随后猛地一弹，像一条绷断的弓弦，朝着三人割去。　　“咻！”　　半空传出了一道尖锐的音爆。    ......    ......　　“呼~”　　离三人交战不远的地方，海面下冒出了一传气泡。　　余明同玄武队还存活下来的四十三名队员斩杀了几头大妖之后，从矿洞退出赶回了金沙海滩。　　“那是三位镇守长老！”　　玄武队中的红衣女子瞧见前方天空中纠缠在一起的赢鱼和秦明等人，开口叫道。　　“那条百丈大小长有双翼的黑色大鱼应该就是云波洞府中度过了两重雷劫的那头妖士赢鱼了吧，怎么忽然同三位长老战在了一起。”　　作为玄武队队长的中年男子，仔细观察着战场的局势，发现己方的三位长老联手之下还是被赢鱼压了一头。　　在不引人注目的角落，余明双眸中闪烁着森冷的寒光，目光犀利地盯着余浪和张丛云二人。　　上次被他们二人重创，要不是有玉藕相助，余明说不定已经化为了龙首巨龟腹中的一堆臭泥了。　　“哼！”　　余明冷哼了一声，思索着要不要趁这个机会给两人下一个绊子。　　心中计较之下，余明重新钻入水底，拨动着双腿远离了玄武队的那些人。等下要是被他们自己对本门长老动手可不算什么好事。　　数个呼吸之后，余明来到了一处礁石旁边。　　此时他头上套了一张隔绝气息的黑色丝网，将整个面容全部遮掩下来。　　“砰砰砰！”　　半空当中赢鱼带着三头大妖同秦明等人再次撞在了一起。　　“天意何曾高难问！”　　一排十八道巨大的枪影从秦明手中脱出，将三头相当于筑基初期的大妖身体分别穿出了七八个空洞，把它们打落海底。　　与此同时。　　张丛云的破虚指，余浪的黑铁剑也落到了赢鱼的身上，将它的双翼破开了两道豁口。　　“噗！”　　交错之间，赢鱼口中喷出的丝线从三人身上穿过，也在三人的胸口破开了数十个血孔。　　“天助我也，就是这个时刻！”　　余明见几头大妖同余浪等人两败俱伤，下意识的摸出金砖潜了过去。　　赢鱼大妖落入了海底不知去向，三头跟随而来的大妖被秦明的问天枪影直戳而过，已经没了气息。　　另外一边，余浪、张丛云两人胸腹间不断的溢着血迹，陷入了轻度昏迷。秦明实力稍微强一些，不过也没有余力去追杀赢鱼。　　“噗！噗！”　　余明赶到了近处，在秦明诧异的目光中，提着金砖在余浪和张丛云两人的天灵盖上狠狠地来了两下，将二人浑圆的脑瓜开了一个瓢。由于黑色头套的缘故，仓促间秦明竟然没有认出余明来。　　紧接着，他提着沾满了红白之物的金砖一个猛子扎进了海里。　　“一头大妖都能折算一万~功勋，斩获头妖士不知能得多少？”　　妖魔洞中的功勋可与换算成府内的贡献点，余明心念着赢鱼身上的功勋，顺着气息追踪而去。　　
0142 赢鱼伏诛
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    游过了浅海，来到一处狭小的海沟。    余明伸手在双眼上抹了一下，两只眸子当中放出了青幽幽的冷光。    在青光的照耀下，海沟深处出现了一道百丈大小的巨大黑影。    原来，嬴鱼同秦明三人交战负伤后躲到了这里。    “彩贝那个贱婢，竟然在参汤中下了软筋散！”    此时此刻的嬴鱼化出了本体，浑身无力地瘫倒在海床之上，看不出半点云波洞府大都督的应有的样子。    “蓝羽王！枉费我对你忠心耿耿，没料到你竟然是如此下作之人。”    嬴鱼重新捋了一遍事情的前因后果，发现这件事情背后有它顶头上司蓝羽王的身影。    千年之前，它与同蓝羽族交好的海棘贝王族的修恁田在云波洞这片海域相争，以绝对的武力优势夺得了府主之位。怕是在那个时候就已经被蓝羽王记在了心里。    海族之中，种族极其繁多，可沧澜海这片海域所辖区域只有十八座洞府。僧多粥少之下，为了夺得大权，暗地里不知发生过多少龌龊的事情。    软筋散不仅劲道强烈，而且无色无味，极其容易让妖中招。中招后药性也不会立马显露，直到在嬴鱼鼓动妖力同秦明等人交战时才爆发出来。    “要不是我见势不妙撤退得快，现在怕已经死在了金沙滩战场上，如了贝族和蓝羽王的愿。    哼！蓝羽王虽然对付不了，但那些贝族……”    嬴鱼不停地用妖力冲刷着身体的筋肉，打算等软筋散的药性过去后，便去东边的海棘贝族那边逛一圈。    在嬴鱼不断回忆与思考的时候，一道青色的影子顺着海沟边缘的峭壁，悄悄地滑落了下来。    “这条嬴鱼已经渡过了两重天劫，相当于虚丹境的修士，虽然秦长老已经将之重创，但我还是得小心一些。”    余明手中提着碧绿的玉斧，借着海沟中的涡流之力，飘荡到了嬴鱼旁边的海床上的一处乱石堆前。    同嬴鱼巨大的身体相比，隐匿了自身气息，身高只有一米七八的余明宛若一只蚂蚁一般毫不起眼。    “这头嬴鱼有古怪！”    余明待在乱石堆当中，观察了良久，发现嬴鱼一直趴在海床上，一动也不动。    “难道方才被秦长老他们打断了中枢神经，成了一个瘫子？”    为了保险起见，余明没有直接冲上去。    他思索了片刻，从储物袋中取出两只黄色的纸人，哈了一口灵气后对着嬴鱼所在的方位射了出去。    这两只纸人是用从灵州城赚来的功勋，从符宝殿换来的替身傀儡，可以远程操控它们代替修士本身做一些事情。    “一万贡献点！”    余明心疼的嘀咕了一句。这两只纸人价格不菲，一只五千贡献点，两只耗费了他从灵州城赚来功勋的五分之一。不过与只有一次的性命相比，这些贡献也算不了什么。    纸人幻化成余明的样子，极速的飞到了嬴鱼的头顶之上。    嬴鱼这个时候也发现了异常，可它还处在软筋散的药效期间，除了干瞪眼之外，无法做出更多的动作。    余明遥遥地躲在远处，手中不断地掐动法决，控制着纸人在嬴鱼的黑色巨头上来了几下狠的。    嬴鱼还是一动不动。    “果然有古怪！”    见对方受到攻击仍然没有反抗的动作，余明悬在嗓子眼的心终于放了下来。    这次追踪他也是有些冒失，他和嬴鱼的实力差了好几个境界，要是对方的实力未被秦明等人削弱太多，说不得还会发生危险。    “这天大的功勋看来还是得我来收呵！”    余明再次提出玉斧，踏出八极步，来到了嬴鱼的头顶上空。    “开天！”    循着玉斧当中自带的一套斧法，余明将九条灵河中的灵气灌入其中，鼓起全身的力气，竭力劈下。    玉斧在秘法的催动下，不断幻化，最终变成了百丈左右。    碧绿色的斧刃带着幽暗的寒光，分开余明身下的海水，砍在了嬴鱼的巨头之上。    嬴鱼双目当中满是骇然，看着迎面劈来的斧刃，竭尽全力的调动筋肉想要逃离，却无法动弹分毫。    轰！    巨大的斧头砸在了嬴鱼头上的白纹之上。    咔嚓！    一阵令人牙酸的骨裂之声从脚底传来，让手执玉斧的余明打了一个寒颤。    蓝色的血液洪流从嬴鱼头顶碎裂的破口当中倾泻而出，将大半个海沟都染了一个色。    受到这一重击，嬴鱼的整个身子都开始颤动起来，竟然让它暂时摆脱了软筋散的影响，挥动了背上如同薄膜般的双翼。    余明见对方竟然开始动弹，心中一紧，再度挥舞着巨斧往缓缓起身的嬴鱼脖颈再度劈出了两道巨大的斧刃。    一阵轰隆声响。威风凛凛的嬴鱼大都督再也坚持不出，倒在了血泊当中。    见底下的庞然大物终于失去了生命气息，余明擦了一把冷汗，从半空中跌落下来。    方才的三板斧每一斧皆是竭尽全力，现在他九道灵河当中的灵气几乎已经耗尽，要是对方还不死，他也只能撤身逃离。    靠着硕大的鱼身休息了半响，余明才恢复力气。    “上好的鱼鳍骨可以用来炼制毒骨摧心钉，厚实的鳞皮可以裁成贴身衣服......”    余明手中提着一柄牛角尖刀，在尸身上不断奔走，将赢鱼身上有用的材料一一收了起来。    不多时，百丈大小的赢鱼被肢解成大小不一的血块，连它心头的精血也被余明用一只白玉瓶子装了起来。    不仅如此，两只古朴的储物戒指也被余明寻到。    打开一只戒指，发现里面装满了海族盛产的宝物，在堆积宝物的角落，还寻到了一只铁骨折扇。    “这莫不是投影珠里青年手里的那只？”    余明轻轻地抚摸着有些损坏的折扇，心中暗叹了一口气，打算在出去时交给守卫妖魔洞口的那位大哥。    用灵识消磨了半响，另外一只也被余明打开。    这枚戒指当中，只放了一方艳红色水晶盒，盒中用红布盛放了一枚蓝金色的玉牌。    “乾元？”    看着玉牌上银勾铁划的两个大字，余明在脑海中搜索了半响也没有找出与之相关的线索。    “罢了，以后再说！”    摇了摇头，余明将玉牌重新丢进储物戒指里，然后用鱼筋混合着火铜炼制成的丝线，穿过两只戒指，做了一条胸链。    做好这些收尾的工作，余明把记录功勋的牌子取了出来。    “二十八万？”    看着功勋牌上显示的数字，余明几乎不敢相信自己的眼睛。不过片刻之后他就反应过来，以赢鱼渡过了二重雷劫的实力及身份，折算的功勋应当远在章鱼等大妖之上才对。
0143 归来（求收藏推荐）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  待了五个月零八天，余明终于凑足了功勋，从内外两院弟子，人人闻之变色的妖魔洞中走了出来。　　出来后，他先将已经损坏了的铁骨扇交给了一直蹲守在洞口的守卫大哥。　　两人一阵唏嘘之后，各自灌了几壶烈酒后，才依依分别。　　因为药谷灵田损坏之事，余明已经被灵雨峰除名，便没有去那豪华的药童别院，而是重新返回了外院的那座破落小屋。　　“哒~哒~”　　院子里，陌衣轻提衣袖，扣着食指，对着紧闭的木门敲了敲。　　‘余兄的修行生涯也是坎坷崎岖，去年前在外院底层摸爬滚打受尽冷眼，今年好不容易修为有了突飞猛进，又被那么多人惦记。　　哎，人生如此艰辛。’　　在陌衣叹气的时候，木门吱呀一声开了。　　门内余明双腿盘坐在木板床上，穿着一声粗麻短衫，正捧着一本破旧的红皮兽卷看得津津有味。　　“余兄，恭喜从妖魔洞出来！”陌衣拱了拱双手，脸上洋溢着欣喜。　　在余府，除了那些被编入了军队修行者之外，内外两院的弟子中很少有愿意进入妖魔洞历练的人，原因就是进去之人的陨落几率远远比在天羽帝国周遭历练要高上很多。　　修行之人寿元比普通百姓要长很多。越是活得久，便越是怕死。没有人愿意平白无故的去鬼门关边缘拼命试探。　　当初听说余明被三长老罚入妖魔洞时，陌衣都有着此生两人再难相见的预感。只是没想才过不到半年的时间，余明就凑足了功勋大摇大摆地凯旋归来。　　他一收到消息，就赶紧来余明的住处探望。　　“陌兄，小屋简陋，随意寻个舒适地地方坐！”　　余明在整个镇国将军府没有什么朋友，唯一能算得上交情不错的便是陌衣。　　啪啪！　　陌衣环顾了一下四周，见木屋里边除了一张木板床之外，便只剩一张落满了灰尘的小桌。脸上嫌弃的瞥了一眼余明，见对方正带着一丝莫名的笑意盯着自己。　　“回来也不知道收拾收拾，要是来个女弟子，见你这寒酸破落样，只怕转身就会离去！”　　挥手在小桌上拍了两下，从袖口中鼓出一股清风将桌面上的灰尘席卷而空。随后他屁股一挪，毫不客气地坐了上去。　　“你被罚去妖魔洞后的第二天，府主大人现身从灵雨峰把三小姐接走，然后送去了外地。”　　陌衣坐下之后，从储物袋中取出两只墨绿色的小酒壶，丢了一只给余明，随后往自己口中灌了一口。　　“三小姐有受到惩罚吗？”　　余明拔掉软木塞子，轻轻地呷了一口，感觉自己的舌头都快被烧掉了一般。　　烈！这酒比前世的烧刀子还要烈！　　“嘿，惩罚？府主大人见三小姐红肿着眼睛哪里还下得了手，听说为了让三小姐开心，他还不顾威严地当众扮狗熊呢！”　　陌衣回想起当日的情形，眼眸中充满了艳羡。　　‘投胎也是门学问，生来都是人，可这命却不相同啊！’　　他想起了自己常年奔波在外的父亲，一年十二个月，终日为镇国将军府的杂事忙碌，难得回来看他一眼。 　　要说努力，陌衣觉得他父亲并不比高高在上的府主和长老少什么。只是身份实力和地位不同，有些努力便变得没有意义。　　“余兄你已经快练气巅峰了吧！也不知你是得了什么奇遇，一年时间的修行，却把我多年的苦修都比了下去。”　　有珠玉一般的余明在前，陌衣这半年来一点不敢放松，每天都坚持打坐修炼，现在也到了练气5重的境界。　　虽然他的实力进展不错，在一众外院弟子当中鹤立鸡群，但和余明比起来，还是逊色了许多。　　喝了一口酒，陌衣有些迷糊的双眸中忽然闪过了一丝亮光，好像想起了什么。　　“余兄，再过三个月，十年一度的仙门试便会开启，凡是修为超过了练气7重的内院弟子皆可参加。你未去内院报道，还是外院弟子的身份，可千万别错过了这个千载难逢的机会！”　　陌衣在两院弟子当中的人缘还是不错，前几日听到内院的佘师姐提起过仙门试之事，想起余明的修为也达到了入试的标准，便开口提醒。　　“仙门试？”　　余明在脑海中搜索了良久，半响之后，终于在记忆的深处找到了相关的信息。　　从原身留下的信息来看，仙门试是掌管天羽帝国及其周边几十个小国家的上级仙门灵剑宗招收生徒的试炼。每隔十年举行一次，从中遴选骨龄在三十以下，身怀天赋灵根的优秀人才为宗门补充新鲜血液。　　只是，这仙门试非常的严苛，通过的几率低得令人发指。　　就以天羽帝国为例，前几次试炼满足基本要求的年轻修士都有上千人之多，可每次能通过试炼，被灵剑宗选入门墙，真正成为仙门弟子的都没有超过十人。　　按其比例估计，还未达到百里挑一。　　“前两次灵剑宗的外事长老都在年末岁旦之时过来，想必这次也应该是同样的时间。余兄，我相信以你的资质定能成为那仙苗之一，届时，还请不要忘了我这个兄弟。”　　陌衣从桌上坐了起来，挥了一下长衫的襟摆，脸上浮上了肃穆之色，像祭拜一般庄重地对着盘坐在木板床上的余明拜了三拜。　　“讨打！”　　见陌衣如此做作，余明从床上弹起来，伸手作势要去扶。但手到了半空之后，忽然变掌为拳，对着陌衣的肩膀轻轻地砸了过去。　　“哈哈哈~”　　陌衣双腿一错，侧身闪开，随后站直身子开怀大笑起来。　　“余兄，我这可不是给你开玩笑。你入了灵剑宗后，要是能稍微提点一下兄弟我，那我在这天羽帝国便可以横着走了。今日的一拜你可要记在心里啊!”　　余明一年连跨9重境界，陌衣心中无比的羡慕。他虽然修行也十分努力，但要想参加仙门试，还要再等上十年才行。　　在这十年内，要是能抱得灵剑宗仙苗的大腿，的确会让他得到莫大的好处。　　　　　“行行行！”　　“要是我能够进入灵剑宗，那便刻一张玉牌给你，上面书写‘灵剑宗仙师余明之友’”。　　余明没打着陌衣，心中也不恼气，在这莫大的镇国将军府当中能让他如此对待的唯此一人而已。
0144 仙师来临
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  得了陌衣的提醒，第二天余明就去内院所在的山谷寻长老测试了一下修为，领了内院弟子的服饰和身份铭牌。　　在山谷的边缘角落，有一座全用褐松古木打造的清幽院子。　　“这道火符术竟然还可以这么用？”　　余明左手当中拿着一本古籍，右手的中指和食指间夹着一张画满了朱砂图案的黄符。　　“去！”　　手腕一抖，被灌注了灵气的黄符像飞镖一般射出。　　“轰~”　　黄符飞到半空，忽然炸裂开来，引出了一团脸盆大小的火球。　　“凝！”　　余明眼中一亮，对着火球一点，将一缕火焰从中抽出。随后，按着他心中所想，操控着这一缕火焰在半空中不断盘旋回绕。　　“昂！”　　一条浑身鳞甲清晰可见的火龙出现在小院的上空，绕者四周的院墙飞了一圈，随后又化为一团火球落回到了余明的手里。　　搬入内院的这段时间，余明大门不出，待在院子不分昼夜地钻研着各种术法秘技。　　‘哎，修行的时日太短了。前段时间一直不停地在争斗，修为虽然提上来了，但这些术法秘技却落下了许多。’　　余明手掌一翻，将其中的火球拍灭。随后往回走了几步，一屁股倒在了太师摇摇椅之上。　　半月未眠，他的双目中已经隐约出现了些许的红血丝。　　“和那些苦修了十几二十年的修士相比，我自身的底蕴还是差了一些。”余明叹了一口气，有些无奈的扶了扶额头。　　“你的底蕴何止是差了一些，简直是差到没眼看了！”　　在余明唉声叹气不断摇头的时候，山河世界中潜修地玉藕忽然冒了出来。　　玉藕从余明的丹田穿出，化为了一个扎着两只发髻的粉面童子，手中打出了一道火光，幻化出一把同余明身下款式一样的太师椅躺了下来。　　见玉藕忽然出现，余明先是一惊，随后起身对着它做了一个道礼。　　“前几日我遍寻藕兄不得，今日怎么舍得现身？”　　余明脸上带着疑惑地盯着玉藕幻化的身子，发现比上次见面时又凝实了许多，乍一看去，完全看不和常人有和区别。　　“你来寻我的时候，我正好在突破的关键时刻，现在才出关。”　  玉藕伸手一招，将玉石小桌上的酒壶招来，往口中灌了一口。　　“嘶~”　　“这酒不错！”　　玉藕自诞生意识以来就被关在云隆石窟当中，还未有尝试过人间的美味佳肴。它今日性起喝了一口，发现味道还不错。　　‘不知那瑶池当中的玉液琼浆又是个什么样的滋味？’　　玉藕完全放松地瘫在太师椅上，将思绪沉入了脑海当中的那些记忆碎片里。记忆碎片当中，有身穿法衣神明，有裹着轻纱的仙子，有望之无涯的战船，有数之不尽的兵将。　　这些都不是它的记忆，它借火莲残藕而生，已是全新的生命。　　“你对哪吒有多少了解？”玉藕忽然发问。　　听到玉藕的问话，余明眼中浮现出了前世影视当中那个手拿火尖枪，脚踩风火轮的混世三太子。再看了看面前的玉藕，发现除了形象上有些像之外，其余都差了很远。　　“你到底是不是他的转世之身？”　　余明心中好奇，十分想探究一下玉藕和那位的关系。　　......　　院子里一阵沉默。　　......　　“我也不知！”　　玉藕想了许久，发现自己除了继承了一些记忆碎片之外，其余再无和哪吒牵连的东西。　　‘如果我是他的话，应该呼吸间就能够成仙吧！’　　想着记忆当中那位的神通，玉藕叹了一口气。　　“你这人真无趣，不和你聊了！”    被余明勾起了思绪，玉藕心情有些低落，丢下一句话，身化红芒重新落回了山河世界中的湖泊里。　　安静的日子一天一天渡过。转眼，余明已经在内院修行了三个半月。　　这段时间的潜心学习，不仅对以往所学的那些法术绝技都有了新的理解，还将《符道初解》翻了个遍。　　“终于可以自己画符纸了！”　　余明手中提着一只用纤尾妖狼尾毛做的符笔，面前摆着一沓刚刚画完的符纸。　　“冰锥符，烈火符。这道雷符比起从功勋殿换来的神霄雷符还是差了许多。”    余明清点着刚画好的符纸，打算以后自供自给。    ......    ......　　在天羽帝国东边三千里地， 一朵白云悠悠地朝着皇城的方向飘来。    白云上头立着一老一小两个道人。其中年纪稍大的那位面容奇古白须白发的老道，手中拿着一杆拂尘，腰间挂着一只小葫芦，背上还背着一柄苍绿色的宝剑，一眼看上去便让人觉得仙风道骨。    老道名唤贺礼，乃是掌管这方圆八万里地界仙门灵剑宗天剑峰的长老，今年又是新一届的仙门试之期，他接了负责测试招收天羽国地界天赋异秉仙苗的任务。    今天的阳光十分明媚，将贺礼的整个身子都镀得金黄。如丝般的光线射进了他的眼睛，让他不禁眯了一下双眼。    贺礼想起了当年自己修道有成，回家省亲发现父母仙逝时的悲痛，有些担忧跟在身后的少年。    “肃儿，在往前就进入了天羽国的地界了。你有二十年没有回过家了吧，不知平时可与家人有书信往来？”仔细斟酌了一下，贺礼开口问道。    少年郎叫风吹肃，是天羽帝国当任丞相风卜木的长子。    二十年前，他以十八岁修炼到练气9重的绝顶资质，被灵剑宗收入门墙。如今从偶尔流露出的气息来看，已经有了筑基中期的修为。    听得师伯的话语，本就近乡情怯的风吹肃心中更是浮现了莫名的担忧。在他通过仙门试进入灵剑宗之后，对于家里的状况却是不知。    风吹肃抬头看着远方连绵起伏的群山，在那条山脉之后，便是天羽帝国的地界。    ‘父亲、母亲还有平弟，不知你们这二十年来可过得安好？’    迎面吹来的寒风好似知晓他的心事一般，不断的抚弄着额头，将两鬓的发丝吹得和他的心绪一般缭乱。    修行讲究六根清净，斩断尘缘，进入灵剑宗之后家里便与他断了联系，若不是趁着这次仙门试之机，他恐怕要等到凝出金丹之后才有机会重游故里。    “多谢师伯挂念，入宗以来弟子却是疏于与家人联系，现在想来也是后悔不已。”    风吹肃听得贺礼关怀的询问，站着了身子恭敬地施了一个道礼。    “修行先修心，虽然祖师爷曾有告诫让门中弟子尽量少惹凡尘，但也切勿让自己变得不近人情。离仙门试还有半月时间，这半月你便先回去省亲吧。”      　　　　　　
0145 仙门试
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “噹噹噹——”    一连九道低沉的钟声在余府内院山谷当中响起。    ‘十年一度的仙门试即将开始了吗？’    一座通体由白石搭造的小院当中，何郡呈双手缓缓压下，鼻尖用力吸吮，将周身弥漫的血雾收回体内。    “幸好有涟妹给的雷蛇精血，不然凭我自身的底蕴，很难在一年之间提升到练气七重。涟妹的实力比我还要强上稍许，又由秦长老在背后支持，不知现在到了什么样的境界了。”    何郡呈从麓山归来之后，便回到小院闭关，一直等到仙门试开启之日才苏醒。    “先去寻涟妹，然后一同去通天道台！”    打定主意之后，何郡呈挑了一件紫色的道袍换上，头发往后一束，带上顶金倪吞云冠，打开房门，便朝着内院深处赶去。    与此同时，内院各处地方不断有人影出现，看其赶路的方向，都是去往同一个地方。    “那不是林师兄吗？”    一个鹅蛋脸的内院女弟子，看着后方飞腾过来的一个消瘦人影，发现是武榜第一的林羽。    “韩师兄也来了。”    在女弟子身边，跟在她身旁的同伴看到一道紫色的流光从东边的一处院墙上掠过，掩嘴低呼。    “那边玉师姐，张师兄，还有王师兄也来了。看来这次仙门试武榜前五的人都按捺不住了呀。”    “仙门试十年才有一次，别说是武榜上的那些高手，就连你我这些还未突破到练气七重的弟子不也想去看个热闹么。”    听到鹅蛋脸女弟子感慨的话语，旁边的同伴眼中流露出了对那些达到参试标准的同门师兄师姐的艳羡。    “没想到竟然会来这么多人！”    余明环顾了一下四周，见通天道台都被赶来的内院弟子占据了大半，口中喃喃地低叹了一句。    “咦，那不是余兄吗？”    何郡呈带着秦涟走在人群之间，忽然发现道台边缘地方有一个人影看起来十分眼熟。仔细看去，正是当初在麓山出手搭救自己的余明。    “走，我们过去跟余兄打个招呼。”    何郡呈侧过头，贴到秦涟粉嫩的耳边轻声低语，随后拉着她的手，从密集的人群当中朝着余明靠去。    两人容貌俊秀俏丽，宛若一对金童玉女，拦在他们前方的弟子不由得稍微挪开，好似不愿打扰这样的神仙眷侣。    “嘿，余兄！”    秦涟生性活泼，走到余明身后，抢在何郡呈前头跳过去拍了一下对方的肩膀。    余明正在打量道台中央竖着的白玉雕像，忽然感觉肩膀被人拍了一下，连忙转身回头看去。    “余兄！”    何郡呈双手合拢，举到胸前对着余明行了一个道礼。    “呃，原来是何师兄和秦师妹！没想到一年不见，你们都已经练气7重了。”    余明眼中青光隐去，方才他下意识地探查了一下两人的修为，发现他们已经蕴出了第七道灵气长河。    “同余兄一步千里的修为进步来说，我俩这些许提升不值一提。    对了，上次灵田之事，你被罚去了妖魔洞，三小姐也被府主送去了万里外的合真仙门修行。    虽然去合真仙门修行是我等弟子想都不敢想的好处，但大公子对这事还是颇有不满。这次仙门试，大公子应该也会参加，届时，你可要留心一些。”    他忽然想起了半年前修炼到练气巅峰的大公子曾来内外两院寻过一次。那个时候，余明还待在妖魔洞中没有归来，幸运地躲过了一劫。    ‘安生的修行就这么难吗？’余明在心中嘀咕了一句。    一波刚平，一波又将兴起。自从穿来了这个世界之后，余明发现自己好像是扫把星附身一般，无时无刻地都在被别人惦记。    ‘如果是被年轻美貌的小姑娘惦记到也不错，可每次来的都是找麻烦的人。’    唉！慨叹了一声人生艰难，余明拱手对何郡呈道了一声感谢。    在众人嘈杂的交谈声当中。位于内院山谷以北三十里地的镇旋峰巅飞来一道剑光。    剑光如长虹般飞跨而来，转瞬间便落到了道台中央的玉石雕像旁。    两道人影渐渐显出身形。一个是满身酒气的二长老，一个是白衣盛~雪的大公子。    “咳咳！”    二长老将手中的酒葫芦挂回腰间，随后挺直了腰杆，扫视了一下道台上的众人。    ‘没想到今年达标的弟子有如此之多！看来今年我镇国将军府有望压过那丞相风家’，他在心里大概算了一下，道台上显露出练气七重以上气息的弟子竟然超过了八十之数。     “所有达到了入试标准的弟子出列！”     二长老抬手一挥，打出了一道剑气在玉石雕像前方划了一条白线，凡是练气七重以上的弟子皆可跨上前去。     在二长老处理事务的时候，余翔眯着一双狭长的眼睛，不断地在人群当中搜索，好似在寻找什么人。     余明看着不断有弟子挤出人群，一会儿功夫，白线之内就站了五十几人。    “余兄，我们先过去了，你也抓紧！”    何郡呈拉着秦涟从旁边路过，对着犹自站定不动的余明提醒了一声。    余明抬头，发现高台上的大公子还在不断的朝着人群张望，看来的确如何郡呈诉说，是想寻自己的麻烦。    “是福不是祸，是祸躲不过”。    余府虽然是天羽帝国当中数一数二的世家，但修为最高的府主也才虚丹境界。如果能够通过仙门试，进入灵剑宗，那便如鲤鱼越过龙门一般，有了再往上的可能。    据说，那灵剑宗的掌门百年前就已经有了元婴后期的修为，这次机会说什么也不能放过。想通之后，余明纠结的心也放松了开来。脚尖在道台上面一点，挤出人群，朝着白线内圈窜了进去。    “嗯？！”    在余明窜出来的瞬间，雕像旁的大公子似有感应，朝着这边瞥了一眼。    最好别来找我麻烦，惹恼了我，便让你知道马王爷为何有第三只眼。    余明挤到人群中，刚站定身形便感应到了上方射来的目光，在心中嘀咕了一句。
0146 余翔来访
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “好！”    “这次一共八十二人有资格随本长老去皇城参加试炼。剩下的弟子也要戒骄戒躁，向这些师兄师姐们学习，争取十年之后，能有资格站到前面来！”    二长老脸上洋溢着笑容，对着台下的弟子勉励了一句，随后从袖口中射出一只花核木船，将白线内的众人全都收了进去。    “呼~”    在二长老的法决催动下，花核木船的底部冒出了一团雾气，将变大到三十丈左右的船身托起。    “恭祝诸位师兄师姐在试炼中拔得头筹，凯旋而归！”    未能踏上花核木船的弟子在道台上高声呼喊着，眼中带着羡慕地目送参与这一届仙门试炼的众人远去。　　花核大船是一件中阶宝器，扬帆千里不过一日之间。    “这里去皇城一共三天，你们暂且去船舱里的房间内打坐修行。”    二长老挥一挥衣袖，将船头飘来的云雾赶走，能上得此船的都是府内的精英弟子，府主特意让他来护持，不容有失。    余明盘坐在船尾末梢，静下心来慢慢地调理体内的灵气。    这三月安静的修行，他进步明显，丹田已经满溢，灵河也都饱满，只要寻得契机便可突破到练气境界的最后一重。    “听说，上一次的仙门试灵剑宗在天羽帝国内一共就收30人，我这一船的同门虽然都算达到了入试的最低标准，但能走到最后的可能也没有几人。    哎！我全力爆发之下战力虽然可以媲美筑基初期的大修士，但在灵根和境界上还是与那些潜修了十几甚至几十年的老人有些差距。    不知最后能否得偿所愿呐。”    余明紧闭着双眼，将灵识潜入丹田，小心翼翼地搬运着灵气在经脉当中运转。在试炼之前，无比要把自身的状况调整到最完美的状态。    在花核大船船头最豪华的套间之内。余翔手中正拿着一张玉简怔怔的发愣。    “一年多时间从练气1重直接突破到练气9重，在此之前默默无闻？”    余翔手中拿着的正是余明的相关信息，这是他在自家三妹被送去合真宗之后让人调查来的结果。    有点儿意思！    余翔伸出满是骨节的细长手指，在朱红色的案牍上不断敲击，脑海中想着应该如何处理这件事情。    ‘余浪叔父杀了余阳叔父，余阳叔父之子又把余浪叔父的独子击杀，这条可真是一出好戏呵！’    思考了一会儿，余翔将所有的关系脉络全部理了一片，眼神伊朗，心中有了计较。    “来人！”    船舱外面有守卫的弟子听得屋内大公子的声音，不敢怠慢，立刻推开了房门。    “随我去船舱内转转！”    余翔将玉简收了起来，背着双手，走了出来。    我到要看看这位堂弟有什么过人的本事，竟然将余辉那个阴险小人挫骨扬灰，替我解决了一个天大的麻烦。    怀着好奇的心理，余翔带着依附与他的内院弟子，从船头开始慢慢朝着船尾步去。    走到船艄，看着门上编号75的舱门，余翔坎看了一眼随从，示意他上前敲门。    “咚咚！咚咚！”    余明正在鼓动灵气，试图冲击任脉天桥的时候，忽然被一阵急促的敲门声唤醒。    “谁啊！”    这个时候，大家应该都在全身心地准备试炼，谁还会来这里？    在关键时刻被打扰，任凭余明生有一副好脾气，心中也不由得有些恼气，一脸不满地朝着外面粗声吼道，随之手中掐出了一道法决。    门“吱呀”一声打开。    余翔好似没有发觉余明的不满一般，满面微笑地走了进来。    “啪！”    随手一挥，门又被他顺手带了回去。    余翔打量了一下四周，发现这间船尾的房间比他所在的那间小了一半有余，房屋内的装饰也很简陋，除了一张床，便只剩一张三尺高放茶水的黑色桌子。    他眉间微微皱了一下，有些不太适应这样简陋的空间。    环顾了一周，见无处落座，便从指间的储物戒指当中取出了一张通体由红栎枫木打造的椅子出来。    果真已经到了练气9重，看其灵河饱满的样子，怕是近期就会打开天桥，突破到练气巅峰！    余明修炼中断之后，身后的灵气长河虚影还未彻底隐下去，被突然而来的余翔看在了眼底。    “许久未见，不知还记得堂兄否？”    好似见到的是多年旧友一般，余翔神情放松的往后一靠，躺倒在椅子之上，神情放松地对着余明说道。    除了昨日在内院山谷道台上的匆匆一瞥，余明还是第一次和余家大公子当面相处。    哦，不对，在原身的记忆当中，他在很小的时候，在便宜父亲余阳的带领下，也曾见过余翔一次。    他怎么会过来，难道真的是何郡呈所说，为了三小姐之事而来。    按理说堂堂余家大公子不会同他这样一个破落的穷亲戚发生什么联系，但有三小姐之事在前，纵使余翔带着一副人畜无害的表情，余明心中还是骤然紧张起来。    不知这个世界的人会不会讲道理，按理来说我才是受害者才对。    也罢，先试探一下他的来意。    “堂——堂兄，不知您过来寻我有何事？”    穿越过来后头一次与人攀亲戚，余明感觉有些不自在，开口有些吞吞吐吐。    “也无什么大事，以往余阳叔父还在时，我时常叨扰他老人家；叔父过世之后这些年我忙于修行，疏于同堂弟往来，倒是我的不对！”    余翔双手拱在胸前，对着余明轻声告罪，从面上完全看不出有来寻麻烦的样子。    看着儒雅有礼的余翔，根本摸不清对方心底的想法，到把余明给难住了。    “哈哈哈哈~看把堂弟你给吓得！为兄也不是分不清是非的稚子。三妹之事，我还得感谢你才对。若不是你把余辉那个阴险又虚无的小人收了，我还不知要费多大功夫才能让三妹看清他的真面目。”    余翔来时故意含糊其词的不提目的，就是想看一看面前的这位表弟会以什么样的态度来面对他。    现在看着余明的脸上浮出纠结得犹如便秘的表情，他好似恶作剧得逞了一般，笑得十分之开心。
0147 到皇城
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “你不会以为我会将你抓起来暴打一顿，或者直接暗地里下手除掉你吧！”    余翔双手一撑，从躺椅上立直了半个身子，目光中带着调笑的看着余明。    余明被对方灼灼的目光看得有些不自在，感觉这个堂哥好像看穿了他的内心一般，暗道一声厉害。    “五年前父亲曾遇到过合真宗的一位前辈，机缘巧合之下得了一枚升仙令牌，可以推荐一人去合真宗修行。    合真宗实力不错，在东荒大陆的修仙门派当中可以排上中游，比这次来帝国的灵剑宗还要稍微强上一些。    可惜，合真宗的开山祖师曾留下诫训，宗内只收女弟子。我性别不符，二妹的灵根资质不高，只余三妹有机会去那合真宗修行。    但那余辉，不知在何时把三妹的心给俘了去。父亲曾在三妹面前提了数次合真宗之事，三妹都因为余辉而拒绝前往。    余辉此人和余浪一样，表面上为何爽快开朗，让人易生好感；但行事起来总给人一丝阴郁的气机。我看其心思不纯，恐有所谋。只是三妹已经被对方的巧言蜜语迷了心智，甚至为之连番忤逆父亲，让我看在眼里急在心里。    余辉动用禁忌法阵，死有余辜。为兄还感谢你才对。”    这些话在余翔的心里憋了很久，现在诉说起来，有一种滔滔不绝连绵不断之势，好似要把所有对余晖不满的情绪都倾吐出来。    天道难斩情丝缠。希望在合真宗那些仙长的教导下，三妹能够恢复过来吧。    余翔口中有些唏嘘，想着当日三妹寻死觅活被父亲强行镇压的场景，叹了一口气。    恍惚了片刻，余翔回过神来，再度打量着面前这位堂弟。    论外形相貌，余明要稍微比余晖逊了一筹；论修行天赋，一年前的余明只是个名不见经传的外院弟子。    不知这一年来他到底经历了什么，有什么样的奇遇，才能在短短时日间如飞升般跨越到练气九重，再多给他一些时日，怕都要超过自己了。　　思索了片刻，他从怀中逃出来一块玉符递给对面的余明，开口低声的说道：“里面记载的是这次仙门试中可能会出现的仙苗种子，你有空的不妨研究一下。”　　“我天羽帝国虽然地土广袤，但在历届的仙门试中能成成功入选为仙苗、进入到灵剑宗修行的不过寥寥数十人。　　这一年多，你的修为境界如同飞升一般突飞猛进，但底蕴始终是比那些早就在练气巅峰打磨了数年的人欠缺了些许。　　这次尽力而为，如果能通过那自然是好事，如果通不过，我便让父亲安排你进镇悬山内修行等下一个十年。”    始终是我余家血脉弟子，自不可同外人一般对待。    想着余阳叔父当年还活着的时候，待自己如同亲子一般用心。余翔不由得检讨了一下自己这些年来是否过于沉溺于修行之事了。　　“余浪这人连血脉之亲都如此加害，不知父亲为何还留着他的狗命！”　　余翔还不知道余浪已经被余明用板砖拍死之事，心中怀着愧疚，想用玉符内的情报稍微帮助一下面前这位身世凄惨的堂弟。　　余明伸手接过玉符，将灵识探入其中。　　玉符当中的无数光点好似萤火虫一般朝他涌来，沿着散发进去的灵识线，很快在识海当中形成了一张散发着金色光辉的榜单。　　“青云宗——缚流影　　  皇室——凌天绝　　  独千寺——二灯　　  ......”　　榜单上一共记载了三十个名字，余翔的名字排在第5位。　　“这些都是已经到了练气巅峰的修士。虽然修为高的人要占一些优势，但仙门试不只是看修为。”  　余翔见余明皱眉沉思，怕他承受不住压力，轻声提醒道。　　三十位练气巅峰么？看来这次的仙门试比想象当中还要严苛。这一船的同门绝大部分都只能去皇城一游吧。按照历届入选的仙苗来看，虽然也有修为较低但天赋不错的人，但余明的心中却没有底。　　“我这幅身体当初只是五行伪灵根，虽然开启山河复苏图之后，有体内世界相助，吸收灵气的速度比那些天灵根的天才还要快上数倍。但这次仙门试的天赋检测这一关，可能还是一个大门槛呐。”　　心中忧虑着自身的灵根天赋，余明觉得自己的命好苦，竟然穿越到几乎可以被称作废体的原身身上。　　“堂弟也不必过于忧心，以你一年便从练气一重修炼到练气九重的天赋，这次的仙门试应该只是小菜一碟。为兄还要回去巩固一下修为，就先告辞了！”　　玉符送出，余翔也没有在船舱当中久留，挥挥手收起躺椅起身走出了舱门外。　　花核木传的速度极快，不到三天就来到了皇城的城外。　　在城外有一只青色的云雕在盘旋。在城门前的空地上已经有两波人马先到。　　“哈哈哈哈——”　　“原来是云宗主和枯木大师！”　　二长老收起花核木传，带着内院一行人来到了城门处。对着一身青色云袍的青云宗宗主云涯子和另外一位头顶九个戒疤的枯木大师行了一个道礼。    “这是云宗主坐下的缚师侄吧，上次见你时还只有我大腿般高，现在竟然已经长成风流倜傥的帅小伙儿了。”    二长老看向云涯子身后的一个背跨青锋宝剑，面貌白皙俊俏的青年男子，夸口说道。    “缚师侄的修为已经臻至练气境的巅峰，这次仙门试的仙苗必有你一席！”　　余明站在人堆中，朝着前方看了一眼，发现含笑与二长老交谈的那个白发苍苍的老道正是当初在灵州城一剑刺破陨石的那位高人。　　“没想到青云宗和独千寺竟然是两位掌门带队！”有弟子对比了一下自家府里带队的二长老，口中酸酸地念叨道。　　“青云宗的缚流影，独千寺的二灯和尚，他们俩早在七八年前就已经到了练气巅峰，一直压着境界不突破，为的就是这次仙门试。看来这次试炼的竞争压力很大呀。”　　仙门试虽然主要看灵根天赋和修为境界，但每次天羽帝国被选进灵剑宗的人数大体相当。让人心中不由得猜想是否在开试之前就已经划定了大致的人数名额。　　对方青云宗和独千寺两宗来的弟子各个灵气满溢、好似胸有成竹般的器宇轩昂，让余府这边不少弟子在心中替自己捏了一把冷汗。
0148 闯三关
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “今日便是入试之日！”　　余明从房间里的软塌上起身，捏了一个除尘决，将身上的脏污全部祛除干净。　　前日他们一行人在二长老的带领下赶到了皇城当中属于镇国将军府的一处别院当中。静心修行了一日，等到了试炼开始的日子。　　“所有弟子随我去宫前广场参试！”　　二长老中气十足的声音穿透了院墙，将打坐中的众人唤醒。　　“余兄，该出发了！”　　何郡呈带着秦涟路过余明所在房间的时候高声叫了一句。　　陆陆续续，随船而来的八十多位弟子收拾的整整齐齐地在别院门口集合，等待着二长老的降临。　　“呼——”　　院内响起了一道风声。　　一道虚影从天而降，二长老提着青皮酒壶落了下来。　　“出发！”　　一行人浩浩荡荡，沿着宽敞的朱雀大街朝着北面的皇宫赶去。　　路边的行人商贩今天都没有上街摆摊，而是在皇城侍卫的安排下，各自待在家里。　　“啪嗒！”　　一根撑窗的短棍不小心从沿街的楼上掉了下来，抬头看去，一个面容秀丽的女子，正满脸娇羞地盯着自己队伍当中的那些年轻俊俏的同门发呆。　　皇城当中不可飞行，不可使用仙术秘法赶路。队伍沿着笔直的街道行走了半个时辰，才赶到宫前广场上。　　这个时候，青云宗、独千寺以及皇室的人已经各自画了一片地方，列好了三个方队。　　在三大势力之外，还有一些独来独往的散修或是跨境而来的其他势力中人。　　“南崂山那些贼子也来了？也不怕被围杀在这里！”　　凌霜已经修炼到了练气8重，也来参加这次的仙门试。她环顾了一下四周，发现散修的那波人当中竟然有两个身穿崂山鬼服的道人，不由皱起了秀丽的眉头。　　正当她要向身前带队的青州王开口的时候，一朵白云从远处飘来。　　“师侄，你先带丞相府的人下去。”　　贺礼挥了挥拂尘，将风吹肃带着的几个丞相府之人送到了广场之上。　　见到来人，余明的眼睛一缩，没想到风意平竟然来了。　　好似有感应一般，风意平顺着目光回看过来，正好看到了人群当中的余明。　　“大哥，平儿求你一件事！”　　想起当初在灵州城时的遭遇，风意平心中的恨意再度被激起，贴到风吹肃耳边低声的诉说着什么，手指时而朝着余明所在的方位指点。　　“今年又是新的一届仙门试，望诸位拿出自己的全部实力出来，如有能入灵剑宗者，府内有宝器及酝灵丹奖励。”　　二长老面色凝重，仙门试不仅是关乎这些弟子们的前程，还涉及到帝国当中各大家族势力未来十年对资源的分配。　　如果谁家能在这次仙门试当中拿得最多的名额，那在下一次仙门试开启之前，在国内的话语权也会相应的提升数分。为此，府主不惜拿出珍贵的宝器和灵丹出来以作激励。　　......　　“这一届的仙门试分三关......”　　贺礼立在白云之上，拿着拂尘的手在身下一挥，在宫前广场上画出了一个百丈大小的圆圈出来。　　“第一关，所有参试者入此圈。我会持续施展境界威压，最终能站在圈中的三百人算通过！”　　“这一关考验的是耐力和毅力。修行之路虽然看重天赋和机缘，但耐力和毅力却是修行的根本。尔等切记，务必要拿出自己的十二分毅力坚持到最后。”听得灵剑宗仙师宣告试炼的第一关开始，二长老回头沉声的对着身后的众人叮咛道。　　很快，几大势力和散修中有意参加试炼的人纷纷站了出来。细数之下，短短时间圈内竟然站了千来号人。　　“这些都是帝国未来的栋梁之才啊，也不知能有多少能顺利地通过第一关！”　　青州王见皇室的四皇子以及凌霜等人入场，既期待他们通过试炼，从此进入更广阔的天地；又希望他们功败垂成，留在帝国当中作为下一辈护持国运的人。　　一刻钟之后，贺礼见没人再入场，喧了一声口号，开始释放出自己金丹上人独有的境界威压。　　“轰隆——”　　一股排山倒海的气息忽然从白云之上爆发而来，宛若大海当中的浪涛一般，一个照面就把圈中一半人击倒在地。　　“咳咳——”　　有些人直接昏迷了过去，还有的人趴到在地上被威压压得几乎快喘不过起来。　　这些人一开始就被淘汰。　　贺礼睁开眼皮瞧了一眼，发现仅仅释放出一成的威压就筛除了这么多人，慨叹了一声后拂袖挥出一股柔劲，将倒地的众人托了出去。　　“我——”　　被送出圈后，有弟子醒转过来，看着前方的圆圈，面色顿时灰白下去。　　“连一个照面都坚持不住么，这仙门真的好难入啊！”　　与此同时。　　如山如岳般的威压锤在余明的心头，将他的心神击得一颤。　　“这就是金丹上人的威压了吗？”　　扛过了第一波浪潮之后，余明逐渐适应了过来，将身体放松，开始沉浸在这股威压当中。　　一刻钟之后。　　见圈内久久未有人被淘汰，贺礼手中的拂尘一挥，再度释放出了一股威压。　　两股威压叠加之下，又有上百人被击飞了出去。　　“噗——”　　在余明身后不远处，一名面色苍白的散修强提修为，用秘法撑过了第一轮；但在第二次的威压加持之下，直接一口鲜血喷出昏倒了过去。　　身处前方的余明感觉自己的后背忽然变得黏黏的，好像被鲜血浸透了一般，暗道一声晦气。旋即再度提点精神，专注应对这股比刚才强上了一倍的威压。　　“呼——”　　一股大风吹过，第二次被淘汰的人全部被贺礼送出了场中。　　现在场内还剩下不到四百人。　　“何师兄坚持住！”　　余府这边还留在场中的有二十余人。大公子余翔，曾经武榜第一的林羽，余明，何郡呈，秦涟等人都还未被淘汰。　　同余翔和余明等人露出的轻松神色相比，修为仅有练气7重的何郡呈还有秦涟两人的脸色已经变得通红，好似下一刻就要坚持不住昏倒过去。　　“再坚持一刻钟！”　　何郡呈在心中怒吼。比身世比修为我比不过那些同门，但比毅力，我何郡呈还从来没有认过输。　　“噗——噗——噗——”　　一刻钟之后，威压再度加大击飞击昏了近百人之后戛然而止，好似从来没有出现过一样。　　“我——竟然通过了？！”　　何郡呈意识迷离的半跪在地上，往旁边看了看，发现秦涟还在他身边。　　“真好！”　　通过第一关之后，见身边之人还在，绷紧的神经彻底放松下来，他喃喃地念叨一句后，突然昏了过去。　　　　　　　　
0149 再见凌霜
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  　第一关直接淘汰了七成的入试者，让围观的众人感觉到了修行界的残酷。　　二长老拈着酒壶，看着圈内还剩下的余府弟子，心里稍微舒了一口气。　　“这回通过第一关的竟然比皇室还有风家之人还多些，看来有机会挽回上次仙门试失利造成的局面。”　　拔开酒壶塞子，往口中灌了一口酒，紧张的情绪终于放松了下来。　　余明闭着眼睛，还沉浸在方才灵剑宗仙师施展的境界威压当中。　　刚刚的威压像一波一波地浪潮拍打而来，而他却像大海当中的一叶扁舟。若不是他再世为人，且底蕴深厚，怕也难以轻松通过。　　双手缓缓往下一下，将丹田中翻涌的灵气平复下来。　　“郡呈——”　　秦涟回过神来，刚刚仿佛经历了一场炼狱般，湿漉漉的汗水将瀑布般的青丝打透，沾结成几簇，贴在她苍白的脸颊上。威压消失之后，她睁开双眼发现昏倒在地上的何郡呈，关怀之下担忧地叫出声来。　　听到秦涟的呼声，余明将一丝灵识探了过去。　　“秦师......”　　余明忽然发现不知如何称呼秦涟。　　按照余府的规矩，修行路上达者为先，同一代弟子当中境界高的自然而然地成为师兄。　　想着去年在麓山的时候，他还只是一个练气3重的外院小弟子。那时，对身处内院的秦涟还有何郡呈都得以师兄师姐之礼待之。　　“没想到这么快就得改换称呼了！”　　感叹了一下这个世界的现实，余明走过去将拉起何郡呈的手，仔细地号了一下脉搏。　　“咚——咚——”　　脉象稳定且强健。　　“别担心，何兄只是太累，睡过去了。”　　听到曾经身为药童的余明诊断结果，秦涟脸上的紧张终于褪了下去。　　“让开！”　　前方忽然发生了一些骚乱，风意平带着两个丞相府的天才弟子挤开人群，朝着余明走来。　　“世子，就是他？”　　三人走到余明旁边，其中一个提着黄铜八棱锤的粗壮汉子将锤头点向余明，向风意平询问道。　　自上次因灵州战事被带回家之后，风意平被关在家中小院里整整禁闭了一年。若不是这次仙门试，他恐怕还不被允许跨出府门外半步。　　对于余明，除了凌霜之事，风意平的心中又多了一股恨意。　　“余——明——”，风意平咬了咬牙，恨身叫道。　　半年前，风意平听说余明被镇国将军府的三长老余朦衷关进了妖魔洞，还以为他会被困死在洞中。　　没想到这么快就出来了。也好，正好借着这次仙门试，让霜儿看清谁才是她的良配。风意平冷冷地扫了一眼半蹲在地上给何郡呈把脉的余明，嘴唇微动，口中无声。　　余明被粗壮汉子的声音惊得回过头，正好看见风意平的的无声唇语，分明是“找死”两字。　　三人突然过来晃荡了一场，又急速地离去。　　在灵剑宗仙师的眼皮子底下，风意平虽然贵为风家世子，但也不敢做太出格的事情。　　“哼，等下一关，便让肃哥给你分一个好去处！”　　朝着风家弟子阵营走回去，风意平的嘴角上浮起了一丝讥讽的笑意。 　　“余明，好久不见！”　　凌霜从圈内走出来，意外看见了曾有两面之缘的余明。　　身着鹅黄色的碎花襦裙，性子好像也变得温柔了几分。她迈着细碎地步子，在凌云的护持下，慢慢地来到了镇国将军府弟子所处的区域之间。　　微风拂过宫前广场，将凌霜的发丝吹得飞扬而起，露出了鬓梢下白嫩的肌肤。　　“当阳郡主真美！”　　林羽正用细布擦拭着佩剑的剑身，抬头之间，发现了走过来的凌霜，顿时被惊艳得呆立当场。　　“和郡主比起来，樊弥花简直不堪入目呵。”　　——　　“郡主！凌将军！”　　余明站起来双手合拢在胸前，对着凌霜和凌云两人行了一个道礼。　　上次灵州城一战，余明同二人也算有了过命的交情，再次相逢时，话语间倍感亲切。　　“恭喜余兄！”　　凌云上下打量了一下余明，发现对方一身的灵气修为已经超过了自己。心中惊诧之下，不由得浮出一丝敬意。　　“没想到你的进步这么快，看来这次的仙门试也很有希望。”　　凌霜眸间泛起了一丝好奇之色，第一次见余明时还是在麓山，那个时候余明才练气3重的修为；第二次见余明是在灵州城，那时也不过练气6重左右。这才隔半年时间，竟然已经到了练气9重，要不是她得了当阳王特意寻来的含仙丹解开了禁术，怕也同凌云一样只能仰望对方了。　　“郡主的境界？”　　余明眼中泛起了青光，施展起青光瞳之术。　　凌霜的身后竟然盘旋着10条灵气长河的虚影，煞是骇人！　　“表姐七年前就已经到了练气十重，为了加深根基用秘术将压制了修为，重修了一次。”　　凌云嘴快，抢在凌霜开口之间，像吐豆子一般噼里啪啦的将凌霜修为异常的秘密说了出来。　　“砰——”　　一只玉手横面推来，印在凌云的胸甲上，将他击飞了出去。　　“表姐——，余兄又不是什么外人，有什么不能说。”　　凌云揉着胸口从地上爬起来，幽怨地看着脸色捎带一些愠怒的凌霜，随后乖乖地走回来站余明对面。　　嗯——？　　余明忽然发现凌云眨巴着眼睛好像再对自己使眼色。　　他这是什么意思？　　“回头再和你算账！”　　凌霜剜了一眼身边的不靠谱的表弟，随后回过头来，对着余明三人歉意的笑了笑道：“这是皇家秘法，还请替我保密！”　　难怪！上次麓山之时才练气5重，灵州城时进步也不是太大，怎么可能一下就到了练气境圆满了呢。　  余明摇晃了一下脑袋，让自己有些飘然的心态冷静下来。　　人外有人，天外有天！这个世界并不是只有自己一个人修行得快呐。　　“两个时辰后就是第二关虚神塔了，这次入试的练气境巅峰就有三十来人。届时，你可要竭尽全力，争取更高的积分哦。”　　凌霜美眸中闪过了一丝担忧。接下来的一关和自身实力相关，余明虽然进步得已经很快，但和那些已经达到了练级境巅峰的人相比，不管是灵气底蕴还是实际战力上，都会逊色些许。　　凌云被凌霜拉走时，还在不断朝着余明使眼色。　　“哎，余兄怎么像个木头一样看不明白呢！”　　见自己被拉出百米之后余明也没有领悟自己的意思，凌云伸手拍了一下自己的额头。　　风家的风意平，青云宗的缚流影，还有，尚书家......　　帝国内说得出名号的青年才俊大多都惦记着自己这位美貌得如同天仙般的表姐，但表姐却对那些人没有表露过半点兴趣。　　唯有余兄，上次灵州城时，表姐好像还看着他的背影脸红过。　　哎——
0150 虚神塔（1）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  “第二关，虚神塔试炼开始——”　　贺礼将拂尘往肩上一搭，从腰间摸出一座青色透彻的琉璃小塔出来。　　“去！”　　伸手往宫前广场上一扔，青色琉璃小塔的体型逐渐变大，落到地上之时，已经长到了三百多丈高。　　塔门上方悬挂着一张牌匾，牌匾用金色的笔墨写着满含道酝的“虚神塔”三字。　　“这就是虚神塔吗——”　　余明仰着脖子，抬头望着前方的高塔，口中无意识地喃喃低语。　　先前从凌霜那里得知，虚神塔是灵剑宗用以试炼弟子的一件功用性灵器，每一层塔面都包含有多重空间。　　通过第一关耐力与毅力测试的参试者，便需进入到此塔当中击败每层塔中刷出的对手。每通过一层，便会得到相应的积分，最后通过的层数和积分会成为入选灵剑宗仙苗资格的重要参数。　　“每一层出现的对手不是固定的，运气好的人进去后甚至不会遇到对手，直接进入下一层；运气不好的话，可能会面对一些难缠的精怪。最终按闯过的层数算积分，尽量节约灵气。”　　秦涟的祖父是镇国将军府内院的长老，对仙门试当中的规矩十分清楚。她担心余明同何郡呈一上去就全力施展秘法，浪费灵气，特意将两人拉在一起提醒道。　　“上一次的仙门试，大皇子在一百三十层的时候遇到了一只青斑黑水蛟，差一点儿就死在了塔里。”　　上次仙门试时，她祖父也随队而行，回去之后曾将其中遇到的大事件说与她听过。秦涟睁大美眸扫过两人，再度告诫道：“总之，以最低的消耗战胜对手，保住性命！”　　听得秦涟的警示，余明在心头微微的盘算了一下。有山河世界依托，他的灵气恢复速度比寻常人快上百倍有余。只要不遇到那种能轻易秒他的对手，应该可以争取上一个比较高的层数。　　......　　人群当中一阵嘈杂。　　方才有数十人陆续在贺礼的点名之下，依次进入了虚神塔，但很快就被抛了出来。被抛出来的人均脸色惨白，甚至还有人受了伤。　　“不会吧，最高的才通过四十三层？”　　有弟子看着前面几十人的成绩，心中哀叹了一声。　　“牧嘉龙！”　　贺礼站在白云之上，手指点出一道灰光，将丞相府风家那个背着黄铜八棱锤的壮汉摄到了塔前。　　“那是丞相府食客双杰之一的锤魔牧！”　　散修阵营当中爆发出一阵惊呼之声。　　“锤魔牧的八棱锤下没有活口，七年前他一人一锤一夜之间将黑虎贼寨的一百三十三人的脑袋敲爆，没想到现在竟然加入了丞相府。”　　一个身穿麻衣，头戴方巾书生模样打扮的散修眼中透着惊惧。当时他被黑虎寨的寨众虏去当教书先生，亲眼目睹了那一场屠杀。　　“快看，锤魔牧进去了！”　　发现方才同风意平过来的那个满脸横肉的大汉进了虚神塔，余明也将目光投了过去。　　为了方便外界之人知晓塔中之人所在的层数，进人之后，琉璃塔身相对应的层间会出现一道红点。　　“十层一个呼吸。”　　......　　“二十层五个呼吸。”　　......　　“四十三层破了！”　　看到红点跨过第四十三层，进入到第四十四层，丞相府阵营当中传出了一声欢庆声。　　试炼还在继续，红点仍旧以飞快的速度往上爬升。　　“七十一！”　　“八十二！”　　......　　一直到了九十八层，红点止住了上升之势。　　半刻钟之后，红点突然消失，一个魁梧的身形从塔中跌了出来。　　“最高通过九十八层，积分十三万八千五百分。”　  贺礼将牧嘉龙的成绩记录在悬在塔身旁边的金榜之上。牧嘉龙的成绩出现之后，从最底下迅速升起，将上方的人名全部压在了底下，占据了第一的位置。　　“哼！”　　不知是有意还是无意，回返阵营之时，牧嘉龙朝着余明的方向瞥了一眼，好似带着深深的不屑。　　......　　“凌霜！”　　又过了十余人，贺礼叫到了凌霜的名字。　　“郡主万胜——”　　“表姐加油——”　　在一众皇室弟子的欢呼声当中，练气巅峰的凌霜提出大金刀，朝着塔门跨了进去。　　半响之后。　　“通过一百七十九层，积分三十五万九百分。”　　在贺礼的宣告声当中，凌霜的名字窜到了榜首。　　在她名字的下方，何郡呈和秦涟分别排在第二十八位和第二十五位。　　......　　人数刚过一半，还有许多好手没有试炼。　　......　　“缚流影！”　　一袭青衫的缚流影面无表情，背着青锋宝剑踏进了虚神塔。　　转瞬过后。　　“通过一百八十一层，积分三十六万七千三百二十分。”　　缚流影的身形被弹出塔身时，手中还微微闪烁着青色的电芒。　　......　　“二灯。”　　......　　“风意平。”　　“余翔。”　　......　  随着贺礼一个个的叫人，金榜名单上的名字越来越多。　　......　　“卓寒衣。”　　一个面色惨白，背上背着一根哭丧棒脸色阴郁的青年从散修阵营当中走了出来。　　“南崂山的卓寒衣，他怎么敢来？”　　“不怕被青州王当场抹杀吗？”　　有人不解的看着卓寒衣。南崂山一脉游离于天羽帝国之外，为了修炼邪术，时常祸害帝国边界的那些凡人聚居地。帝国皇室虽然没有明着发动对南崂邪宗的征讨，但暗地里不知较量过多少次。　　卓寒衣抬头看了一眼白云之上的贺礼，见对方并未有什么异样的表情。　　他这次来也是冒了一些风险，南崂山同天羽帝国皇室正邪不容，好在灵剑宗的仙师不管这些俗世当中的恩怨。　　伸手往背后一摘，将缠满白布条的哭丧棒握在手里，定了一下心神之后，卓寒衣才朝着塔内跨了进去。　　红点迅速往上飞升。　　卓寒衣通关的速度竟然不必凌霜还有缚流影慢。　　片刻之后——　　“通关一百七十六层，积分三十三万零四百。”　　卓寒衣一手扶着胸口，脸色苍白的从塔身当中落了出来。　　“咳咳——”　　好似动用了太多的秘术，现在他体内灵气亏空得厉害。　　“第四名？也不错！”　　看着自己的名字仅拍在缚流影、凌霜、二灯之后，卓寒衣满意地退回了原处。　　
0151 虚神塔（2）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    虚神塔的本体在灵剑宗，共有九百九十九层；贺礼带来的这座是二代祖师依本体仿制的108座仿品之一，只有三百重。    “这一届的入试弟子比前几次的稍微好一些，可还没有能够突破到两百重的。”    贺礼扫了一眼金榜上的名单，心中略感欣慰的同时又稍微有些遗憾。    同为焰尘峰的东方囷在上一次仙门试时带回了一位通过两百零三层的天才后，只要见着他面，就会那出来吹嘘几番。这让贺礼很不得劲，打赌这次也要带一个同样天才的仙苗回去。    “你们这些小家伙可要努把力才行啊，不然我……”    想起当初酒醉后夸下的海口，贺礼心里十分后悔。东方囷那个混人看上了自己收藏的天心矿，如果输了这次赌约，这百余年来的努力都将与他人做嫁衣了。    深吸了一口气，定了定心神，贺礼照着方才统计的名单，念到下一个名字。    “余明！”    ……    身边的人一个接一个的被灰光摄去虚神塔，镇国将军府阵营这边，还未进塔试炼的只剩下三人。    “难道把我给忘了？”    正当余明如此想之时，宫前广场上空响起了他的名字。    一道尺余大小的灰光从白云上落下，将他整个人罩住。随后，身体一轻，回过神来时已经到了三百丈高的虚神塔塔门处。    “余师兄，加油！”    “呼——”    听得秦涟的呼喊，余明深吸一口气压下方才等待时心中滋生的浮躁，将精气神重新调整汇一后，从储物袋中招出了一柄紫纹青罡剑朝着塔门跨了进去。    “唰！”    白光一闪，余明已经落到了一处方圆千丈的密闭空间中。    “哼哼！”    在塔外，风意平站在风吹肃身后，看着塔内出现的红点，眼光冷冽得吓人。    “大哥，方才说的……”    为了给余明制造些麻烦，他不惜低声下气的苦苦哀求，才求得风吹肃出手相助。为了以防万一，在余明入塔之后，他再次向身前的风吹肃问道。    “唉，这个弟弟。”    自他进入灵剑宗之后，兄弟两人已经十年未曾相见。这次回家，当初那个跟着自己屁股后头“哥哥”长，“哥哥”短的小屁孩儿已经长成了英俊潇洒的少年郎。    风意平在前几日就将他和余明之间的恩怨添油加醋地说给他听，非要他在仙门试上出手惩治一下余明。    他在灵剑宗多年，对虚神塔的禁制也有些了解。挨不住风意平的相求，在余明进塔的时候，趁着贺礼查探金榜名单的片刻功夫，他从之间弹出了一道尘粒大小的光球。    光球十分暗淡，旁人不注意之下很难发现。球内封着一枚用血色的古字，这枚古字是他年前花了三千枚灵石从研究阵法的天元峰换来能够提升虚神塔内精怪战力的狂暴符。    “本打算自己试炼时用的，这位兄弟，自求多福吧！”    为塔内之人默哀了一声，风吹肃迅速收起脸上的歉意，恢复到了古井无波的表情。    周边的塔壁不知用什么金属打造，宛若六面泛着银灰色光泽的镜子一般。    戊水晶石矿母还没有时间锻炼成宝剑。进入塔门之后，余明提着才从内院器殿换来紫纹青罡剑，小心翼翼地打量着四周。    四面塔壁上忽然射出了几道光，光落在余明身前的地面上，幻化出了一头三尺长的虎斑黑皮豹出来。    不知是不是受到风吹肃射出狂暴符的影响，这头虎斑黑皮豹狭长的双目中透着这寸许长、肉眼可见的血色光芒。    “嗬噜噜——”    虎斑黑皮爆出现之后没有丝毫犹豫，四肢往地上一扒拉，迅速化为一道虚影朝着余明扑来。    “咻——”    一道半月形的剑气从余明手中挥出，在半空当中将面露凶相的虎斑黑皮豹切成了两半。    “叮！”    一声清脆的声响，被分成了两半的虎斑黑皮豹的身体消失，化为两颗彩色的晶石跌落到塔里的地面上。    “130！”    塔内四周的六面墙上忽然出现相同的数字。    “难道这就是积分？”    余明疑惑的挠了挠头，按规则，这些从虚神塔中通关得来的积分最终会同第三关天赋灵根检测评估的积分相加，来作为最终入选仙苗的评分标准。    “唰——”    又是一道白光闪过，余明感觉自己的意识模糊了一下。    等他反应过来，已经进入了虚神塔的第二层。    这次四周墙壁上射出的是绿色的光，绿光幻化出来的人面蜘蛛给他留下了261积分后就果断留下一只丝囊后撒手人寰。    “竟然还爆东西！搞得和前世的网游差不多，有点儿意思。”    余明弯下腰将黑色的丝囊捡起，发现里面装了满满的一袋子还未凝结成蛛丝的黏液。这件丝囊虽然算不得多么稀有的材料，但能在试炼中出这种东西，也算是意外的收获。    ……    白光继续不断的闪烁。    ……    虚神塔幻化出来的守塔精怪实力由低到高。    片刻功夫，余明就通关了第四十三层，拾起一条背生七星的巨蛇蛇牙后，被白光带去了下一层。    “这些精怪怎么战力提升的这么厉害，方才那只巨蟒几乎相当于练气八重的实力了，照这样下去，我能通过几层？”    随着不断通关，余明发现这些守塔精怪的实力在急剧的提升。从最开始的一刀秒，到现在已经要让他稍费些心神了。    ……    “他到底能抵达多高？”    目前，红色光点停留在第99层已经十几个呼吸了。    凌霜有些担忧的望着虚神塔中的红色光点。从余明踏进塔门开始，到现在已经过了一炷香的时间了。    以她的实力，第99重幻化出来的那只独角魔犀只抵住了她挥出的两道刀气便被斩成了几块，根本不需要会耽搁这么长的时间。    风意平站在丞相府众人之前，带着怨毒的神色看着不断往塔顶攀爬的红色光点。他方才通关了一百零七重。    “止住！止住！”    他在心底怒吼，红点要是再往上爬个几层，就将打破他的成绩。    回头看了一下皇室的方向，宛若仙女般的当阳郡主正仰着头，露出雪白的脖颈，注视着前方。    “混蛋，快给我滚出来！”    要是让余明继续往上，毫无疑问会更容易吸引凌霜的目光。心忧之下，风意平不经意地叫出声来。
0152 虚神塔（3）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “啪！”    一条鞭影在余明脸旁甩过，带出了一声刺耳的炸响。    这已经是第一百八十一重。    自从到了一百五十重之后，虚神塔幻化出来的不仅是精怪大妖，有时还会幻化出修炼者虚影出来。    对面那个只有重要部位才被铁铠遮住，身材曼妙得如同妖魔的女子脸上被一层黑雾遮住，看不清容颜。    她浑身散发着惊人的血气，手中提着白骨长鞭，已经同余明纠缠了大半个时辰功夫。    “嘶——”    余明伸手摸了摸生疼的脸颊，发现手指上多处了一丝血迹。    “真特么难缠！”    对方不仅实力极强，手段还特别的高明。借着白骨鞭可以伸缩的特性，时而遁逃到远处攻击，时而贴近到身旁缠斗。    就算已经十分小心，全身上下还是结结实实得挨了十几鞭子。    剩下的灵气已经不多，不能再这样纠缠下去。    余明将长剑收回储物袋，将玉斧换了出来。    “嗬——”    低喝一声，他挥舞着暴涨到一人高的玉斧不管不顾地朝着前方劈去。    半空中，斧刃砍在白骨鞭身中央。    “咔嚓！”    一声脆响，方才抽得余明上窜下跳的白骨鞭从中间开始崩坏开来。    “呼——”    宽大的斧面带着一股劲风呼啸而过，女子来不及躲闪被斧刃劈在头顶，化为了一串金色的气泡，消散。    “长鞭犹如太极以柔克刚，但还抵不住在我这‘开天’斧法之下。”    方才余明抽调了三条气脉当中的灵气来施展玉斧中自带的“开天”技法，不出所料，一招结果了对方。    “咳咳！”    虽然由山河世界的辅助，自身的灵气恢复速度远超常人。但在虚神塔这样连续不断的战斗中，余明还是感觉有些吃不消。    “一百八十一过了！”    虚神塔外的宫前广场上，所有人都放下事情，停下了闲聊，目不转睛的盯着高塔上的红点。    “怎么可能，大哥，你是不是在骗我！”    风意平的眼瞳中泛着血丝，整个人都变得歇斯底里起来。    “这怎么可能呢，难道天元峰的周执事卖的是假货？”    风吹肃也一脸震惊的看着虚神塔，那枚狂暴符可是能够将宗内那座主塔幻化出来的对象实力提高三成——按周执事所说，放在这些伪塔之内，实力应该能提高五层——他才练气九重，怎么可能通过一百八十一层？    “啊——超过了第一名了！”    “余兄！”    ——    青云宗方向，云涯子伸手捋了捋颌下长长的白须，眼神当中带着一股笑意。    当初他云游到灵州城的时候曾经见过塔中的那个余府弟子，那时他才练气六重的修为，却能用秘法除掉焰魔宗修士唤出来的炎魔暴君，的确是一个优秀的苗子。    想到这里，他忽然想到了什么，轻声朝着身后的缚流影唤道：    “缚儿，修行之路中天才无数，你的灵根天赋和悟性都很不错，但也不能过于骄傲自满。青云宗虽然不错，但没有元婴真人坐镇，在东荒大陆终究是杂宗小派。    为师知道你舍不得离开青云山，但若想今后能有更为广阔的发展空间，必须要时刻保持一颗不断进取、争强好胜的心。    你看，塔中之人凭借练气9重的修为闯过的层数就超过了你，你若还故步自封，今后可能真的就如一团烟火，泯灭到了岁月长河当中喽。    去吧，去灵剑宗，那里有为师给不了你的东西。只要你心中还记得青云山上的那个小道观就行。”    ——    “嗬嗬——”    这次足足休息了半刻钟，四周的墙壁才放出白光将余明摄去了下一层。    超过了第一的缚流影，接下来便是验证真正实力的战斗。    ......    全力以赴之下，又闯过了二十三层    ......    “唰唰唰——”    连续十二道紫光闪过，这次出现的竟然有三个身影。    一头黄金巨象，一只红喙苍鹰，还有一个身穿兽皮的模糊虚影。    “哞——”    黄金巨象的声音和牛吼一般，一出现便迈开四条粗壮的大腿，甩着长满鳞甲的长鼻对着余明撞了过来。    在上方，红喙苍鹰双持一挥，带出了上百道半透明的风刃，铺天盖地的切割下来。    “囚！”    纵使灵气的恢复速度是常人的百倍，但连续不断问道战斗，让他体内的灵气枯竭的厉害。    “应该这层就是极限了吧！”    余明喘着粗气，学了个乖，在进入第二百零四的时候，就往地上扔了一些种子。    黄金巨象刚一起步，他便掐动了青木决的催发手印。    “咯吱咯吱——”    散落在地上的黑色脊骨藤在青木决的催发下迅速的生长，很快便长出了上千条粗壮的灰色藤蔓，结成了一个囚笼，将黄金巨象困在了中间。    “去！”    伸手一挥，一顶天罗弥伞腾空而起，将头顶上射来的风刃抵住。    “喝！”    余明跃到半空，将玉斧高高举起，准备将黄金巨像先干掉再说。    “x%……&*”    对方最后一个身影见两只大妖的攻势被挡，口中低声地念着艰涩难懂的咒语，急忙赶上来。    玉斧劈了一个空，黄金巨象竟然在斧刃之下化为了一道虚光被人影吸收了过去。    黄金巨象化为铠甲将人影包裹起来，红喙苍蝇化为雕弓落入了他的手中。虚影身法矫健，不断地绕着余明挽弓射击。    眨眼之间，周遭就有上百枚利箭射了过来。    见红点在两百零四层停了许久，贺礼按捺不住内心的好奇与担忧，伸手在眼前一擦，瞳孔中顿时散发出了一团白光。    借着这白光之力，他可以透过塔壁，看清里面的战况。    塔内的战况已经到了白热化的境地，一人一虚影不断的交击颤抖，打出的灵气将周遭塔壁上的防护阵法冲击出一圈圈涟漪。    “万兽宗的战影？怎么浑身沾满了血气？”    贺礼有些吃惊，和余明对战的那道身影的原形取自同灵剑宗齐名的万兽宗弟子，看其身上的黄金铠甲，还有红麟雕弓，分明就是万兽宗的天才弟子独山创。    遇到独山创的虚影还不是让他最为担心的，浮在独山创周身的血气让他皱紧了眉头。    “谁用了天元峰的狂暴符？”    贺礼抬眼往站在丞相府阵营前方的风吹肃望了一眼，这次跟随而来的灵剑宗弟子只有他。自己没有用，那只能是风吹肃。    “胡闹！”    贺礼暗骂了一声，想要打出灰光将余明摄出来。这些仿制的虚神塔不同于宗内的那座仙器级的主塔有仙术护持，要是在里面受创太过严重，甚至会影响到修行的根基。    这么好的苗子可不能毁在这里。    可就当他要出手的时候，战斗突然间戛然而止。    “呼——”    余明四肢张开，瘫倒在地上望着塔顶上的数字。    “七十八万三千二百一！”    方才他用玉斧抵住虚影之后，偷偷祭出了金砖偷袭，凭借金砖之硬，用尽了丹田中残存的所有灵气之后，终于将同象鹰合身的虚影砸成了飞散的泡沫。
0153 虚神塔（4）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   “啪嗒——！”    第二百零五层是一头通体金色的神龙虚影，余明刚提出玉斧，便被一口炽热的龙息喷出了塔外。    “咳咳！”    方才虽然躲开了龙息的绝大部分，但还是不小心被形如洪流的火焰擦中了一下。    这座仿制的虚神塔功能并不是特别完善，余明跌倒在宫前广场上，感觉左半边胸膛好似着了火一般，有些灼痛难忍。    意识体探手而出，在山河世界当中抓出一团绿色的光球。伸手一拍，拍到自己的胸膛上。冰凉的感觉从肺叶间传来，好似炎热的夏天吃了一根老冰棍一般，透心凉般舒爽。    广场上人声鼎沸。    余明下意识的抬头望去，发现自己的名字高高挂在虚神塔旁边的金色榜单榜首的位置。    “排第一的是镇国将军府的余明！”    散修当中，一个高个子的英俊青年有些不敢置信的揉了揉自己的双眼。先前青云宗的首席弟子傅流影的成绩就让他望尘莫及，这下又冒出一个余明出来。    “这可是近百年来我们天羽帝国入试弟子当中的最好成绩了吧。”    二长老抬手打出了一道柔和的劲气，将塔前的余明带回了阵内。原本他以为这批弟子当中最有可能取得好    成绩的是大公子余翔和内院武榜前列的那些人，没想到仅仅只有练气9重的余明出乎大家意料闯过了两百零三层。    往口中灌了一口酒，带着满意的眼色再次仔细打量了余明一番，二长老发现自己竟然有些看不透面前这个年轻的后辈弟子。    “余明应该是支脉余阳的独子吧，子承其父，天赋果然不错”，回想起十几年前宗族内突然陨落的余阳，在余明身上好似又看到了当初那人的身影。    “嗯，不错！”    云头上，贺礼收起眼中的白光，再次看向跌落塔外的那道身影。    最近几批仙门试，能达到两百层的入试弟子如凤毛麟角般稀少。    焰尘峰的东方囷之所以时常在自己面前吹嘘，凭借的就是上次仙门试带回来的那名闯过了两百零三层的红枫国皇室弟子。    “那红枫国的邵阳子虚当初入试之时已经在练气巅峰打熬了近十年，与他相比，这天羽国余明以练气9重的境界闯过两百多层显得更为可贵。”    贺礼从怀中掏出一个黑色的小本子，将拂尘的毛丝凝聚成一簇笔尖，蘸了一滴云朵上空结出的白色水滴，郑重的在上面写下了余明的名字。    “恭贺余兄，夺得虚神塔试第一。”    凌霜带着凌云走了过来，秀美的脸庞上洋溢着欣喜之意。    “多谢郡主，试炼还未结束，现在的成绩还算不得数。”余明双手一抬，并拢在胸前行了一个道礼。    大千世界无奇不有，指不定什么时候就冒出一匹黑马出来。如果不是担心自己原身伪灵根的天赋在第三关直接被淘汰，余明也不会在第二关竭尽全力的爬塔。    “哎——，这原身的灵根实在太差。”    即时目前自己的排名在金榜首端，但余明还是忍不住在心中暗叹了一口气。穿越附身到如此废体之上，他除了在虚神塔试尽力的表现自己之外，剩下的只有听天由命了。    余明之后，剩下还未入塔的人只剩下八分之一。    又过了两三个时辰，最后一个入塔的散修被第七十八层的斑斓毒蝎一个尾锤砸出塔外，第二关的虚神塔试炼宣告结束。　　金榜名单之上排行前十的人员为：　　第一名：余明 镇国将军府 练气9重 通关204层 积分七十八万三千二百零一分；　　第二名：缚流影 青云宗 练气巅峰 通关181层 积分三十六万七千三百二十分；　　第三名：凌霜 天羽国皇室 练气巅峰 通关179层 积分三十五万九百分；　　第四名：二灯 独千寺 练气巅峰 通关177层 积分三十三万四百零五分；　　第五名：卓寒衣 南崂山派 练气巅峰 通关176层 积分三十二万八百五十七分；　　第六名：余翔 镇国将军府 练气巅峰 通关165层 积分二十九万一千三百八十分；　　第七名：凌百烁 天羽帝国四皇子 练气巅峰 通关154层 积分二十五万六百八十八分；　　第八名：公乘鸿运 散修 练气巅峰 通关152层 积分二十五万零三分；　　第九名：司空明 商盟 练气巅峰 通关141层 积分二十万零七百三十五分；　　第十名：李图一 散修 练气9重 通关132层 积分十七万九五千百五十一分。　　除了以上榜单前十的人外，这次来宫前广场的入试者通关超过100层的一共有33位，比起上一次仙门试多出了不少。　　“哈哈——，这届的苗子都很不错，尤其是余明，不到练气巅峰竟然突破了两百层，在这个灵剑宗的辖域之内都算得上少有的天才。不错，不错......”　　贺礼伸手一招，将虚神塔和金榜收回手中，厄自在云头抚须含笑。　　灵剑宗在东荒大陆上是驰名在外的门派，宗内顶尖的战力有十数为元婴真人，与同等级的宗门相比，也算得上阵容豪华。　　一个门派的实力不仅只看高端战力，还要看门下可以称得上仙苗的得意弟子。　　元婴真人代表现在，门下仙苗代表的是未来。　　修行一途，不知有多少的艰难险阻，讲究的是达者为先。今日的元婴真人，若遇到了瓶颈极限，几百年后可能还是元婴真人；今日的仙苗，若修行一路畅通，几百年后可能已经成为了出窍境的真君了。　　“不错——！”　　二长老提着酒葫芦走了过来，一把拍在余明的肩头上，好不吝惜赞赏。　　在远处，风意平双目通红，泛着血丝。这次他以练气八层的修为通过了87层，在天羽帝国境内也算一个少有的天才。可同突破了两百层的余明相比，他的成绩简直不堪一提。　　“大哥——”　　风意平犹自不死心，转头朝着身旁的满脸尴尬色的风吹肃叫道。　　“余施主，恭喜！”　　余府众人欢庆了半响，在二长老的呵斥下渐渐地散去。人影散尽之后，一个年轻的粉面和尚合着双手，站在不远处，朝着余明施礼。　　散修阵营当中，一袭黑衣的卓寒衣微眯着细长的双眼，枯瘦得如同竹枝般的苍白手指在袖口当中不断的凭空敲击。他的视线不时的瞥向余府方向，好似在做什么盘算。
0154 第三关
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  第二关虚神塔之后，贺礼难得的给了众多入试者一天的休息时间。　　来到皇城的第四天，余明给自己换了一身素白色的衣裳后，便在二长老的召集之下，再次来到了宫前广场之上。　　“隆——隆——”　　余府众人来时，广场上已经摩肩接踵，人山人海。　　“那里有一个高台！”　　秦涟眼尖，一眼便看见原来虚神塔所在的位置被一座三丈高不时散发着七彩光辉的石台占据。　　石台通体用珍贵的澄芯启元石构成，在上面施展秘法，能够在一定程度上探知修行者的灵根天赋。　　“府内的那块三尺大小的澄心启元石已经算是国内少有的宝物了，没想到灵剑仙宗竟然能拿出这么一大块来。”　　一众内院弟子看着巨大的高台啧啧称奇，这么大的澄心启元石已经超乎了他们的想象认知。　　贺礼仍旧手挽拂尘，停在云头。　　“咳咳——”　　见天羽国内各宗各派通过第二关的入试者已经到齐，轻微地咳嗽一声，将底下的喧嚣压了下去。　　“今日，便是仙门试第三关！　　修行讲究财、法、地、侣，这四者在一定程度上对境界的提升有很大的帮助，但修行的根基却是修行者自身的天赋。　　我灵剑宗宗内有无数仙术秘法，但必须要有过人的灵根和悟性才能修行。这第三关便决定着你们是否能够通过考核，成为令人瞩目的仙苗。　　接下来，我念到名字的人依次上台，测验灵根天赋。”　　“何元思！”　　贺礼拿着金榜，第二关突破了一百层的最后一人开始点名。　　散修阵营当中，走出一个身形似熊般魁梧的青年。他一踏出人群，便被澄心启元石射下来的七彩光束吸到了高台顶上。　　澄心启元石的顶端台面被打磨的光滑如镜。何元思一落到台面中央，便被贺礼打下的一道白光罩住。　　一团彩色的烟雾蓦地从台面上腾起，随后汇聚到何元思的头顶。　　赤红，淡蓝、灰褐、炽白、翡绿　　......　　彩色的光辉不断的变换，半响之后，其余颜色尽皆消失，只留下了三寸高的赤红光柱。　　“三寸单火天灵根，不错。”　　贺礼颔首一笑，将何元思的成绩记录到小本子之上。　　拂尘一挥，再度叫出下一位参与测验者的姓名。　　......　　过了许久，排名靠后的人尽皆测验完毕。　　排第十的李图一以上品特殊风灵根暂且排在第一。　　“下一位，余翔。”　　在贺礼的叫声当中，位于二长老身旁的余翔起身而出。路过余明身旁的时候，他伸出右手，轻轻的拍了拍对方的肩膀。　　“等下，别隐藏太多！”　　对这位支脉的堂弟，他始终有一种看不清的感觉，对方能以第一的成绩闯过第二关，入选灵剑宗，成为仙苗几乎是铁板钉钉的事情。出于为镇国将军府内院的名气考虑，他才特意提点了这样一句。　　余翔说完便被彩光摄了上去，只留下一脸懵逼的余明，满脸苦笑的停留在原地。　　“若是真有天赋就好了，这该死的伪灵根，该死的废体！”　　一想起原身的垃圾灵根天赋，余明就像问候时空管理局的那些负责人。既然已经给了他一次穿越的机会，干嘛不一次到位给他弄一个万年难遇的天赋灵根出来？　　“哇，那是——”　　宫前广场上忽然腾起了一片惊叫声。　　随着众人的视线望去，澄心启元石之上，彩色的光辉散尽，竟然出现了一浑身洁白的四蹄怪兽出来。　　“草~泥~马神兽？”　　看着余翔头顶出现的白色怪兽，余明惊诧地张口叫道。　　怪兽外形长得和前世草原上放牧的绵羊很像，但脖子却要长上些许，配上短尖的大耳朵，呆萌的眼神，活脱脱一只羊驼的模样。　　“这是灵根异像——！”　　二长老也被余翔头顶的怪兽虚影惊了一跳。　　在余府之内，他曾经亲眼见过府主给余翔测验灵根，但那个时候澄心启元石除了呈现出八寸高的翡绿光辉之外，并没有出现这样的异像。　　“难道是府内的澄心启元石太小了，不足以将异像显现出来？”　　心中的疑惑没有停留太多时间，便又被巨大的惊喜替换。　　余翔灵根测验出现异像，不管是对于镇国将军府，还是对于领队的他都是天大的好事儿。他将空掉的酒葫芦收回戒指当中，心里盘算着要不要去把藏在禁地里的寒蜂玉酿挖出来庆贺。　　“八寸青木天灵根，纯玉云陀异像，虚神塔试165层，称得上仙苗。”　　贺礼嘴角裂开，压抑不住内心的笑意。　　这次除了遇到一个虚神塔突破两百层的练气9重外，还遇到一个灵根异像，回头就有底气去焰尘峰赵东方囷唠嗑唠嗑。　　一道缓缓的劲气从白云上落下，将犹自迷糊的余翔送了下来。　　“大公子！”　　余翔一落地，内院众人一哄而上，瞬间挤了过去。　　“我们余府终于再出仙苗了，上一次的仙苗还是五十年前的路师姐。这次除了大公子之外，余兄成为仙苗的可能性也非常的大。”　　秦涟同何郡呈两人眼中带着艳羡，他们的天赋虽然不错，但修行境界尚低，在第二关的时候一个通关了78层，一个通关了85层，离能参加天赋测验的第三关还有些许的距离。　　“阿涟，我们回去之后也要静下心来，全力以赴地投入修行中才行了，不然以后只能以仰望的目光来看待余兄了。”　　何郡呈伸手抚摸着秦涟顺溜的长发，心情复杂地说道。　　余翔之后，卓寒衣测验出来的是9寸的阴灵根，二灯和尚测验出来的是8寸的光灵根，均是特殊属性的天灵根。　　“下一位，凌霜！”　　通过第二关还有凌霜和余明二人。随着一道鹅黄色的身影升入高台之后，只剩满心焦虑的余明还未测验。　　见凌霜上了高台，余明强行按捺下内心的烦躁，专注地朝着上空不断律动的彩光看去。　　和凌霜认识也就一年多，对于这样一个性情刚烈的奇女子，他的内心还是充满了好感，下意识的期待着对方能出一个好的结果。
0155 废体？仙苗？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    光，金灿灿的光如同烈日骄阳般，从高台之上忽然炸裂开来。　　随后，一到百丈高的瀑布从云头悬落，将整颗澄心启明石打造的高台全部笼罩其中。　　异像，又是异像。　　这次的异像同余翔怪兽虚影不一样，而是一道不断倾泻刺目流光的瀑布。　　“瀑布高悬，九寸金相天灵根！”　　贺礼内心激动，握着拂尘的手不断的抖动，差点儿将手里的金榜掉下了云头。　　这是本次仙门试第二位出现灵根异像的天才，也是他主持了十几次仙门试遇到的异像当中，品相最好的一个。　　“九寸金相天灵根，这让紫光峰或者天剑峰的人知道了还不惹得疯抢？我记得掌门师叔当初也是九寸的金相天灵根，可还没有这么显著的异像随身呐。”　　心中慨叹之余，贺礼用拂尘的毛尖在黑色小本子上，凌霜的名字后面重重地画了一笔。这个皇室的郡主已经超越了一般的仙苗，可以列入宗内特别培养的名单当中。　　“哈哈哈哈——”　　皇室阵营方向。青州王圆圆的满是肥肉的脸上，一扫方才被镇国将军府余翔测验出灵根异像后压制住的晦色，放声大笑起来。　　天羽帝国当中，皇室，镇国将军府，丞相府三足鼎立。虽然皇室占据了名义上的大位，但底蕴丰厚的镇国将军府和丞相府在很多方面也不完全听从皇室的旨意。　　就拿这次仙门试来说，本该只是一场普通的上宗仙门收徒的试炼而已，却被三家当做了今后十年国内资源分配的角力之争。　　丞相府还好，除了上次仙门试中异军突起的风吹肃之外，其余的年轻一代凋零没落，这次也没有出现什么值得让人留意的天才。　  但余翔身为镇国将军余显的长子，身份同寻常弟子又有不同。若被他在这场仙门试当中压了下去，其中的影响不仅仅只是资源分配，还涉及到各家后继力量比拼的问题。　　“看来还是我皇室要强上一头！”　　青州王将目光从高台上收回，随后若有所意地朝着位于余家二长老瞥了一眼，好似在回应方才对方对他的挑恤一般。　　“呼——”　　凌霜舒了一口气。审视了一下周身的金光，喃喃低语道：没想到重修一次之后，灵根天赋竟然还能有所提升，那藏书殿当中的神秘的古法当真是妙不可言呐。　　正当她闭眼回味当初在皇家藏书殿寻到那卷重建根基的秘法之时，一股柔和的劲气托在了腰间，将她惊醒。　　在万千人的瞩目当中，身穿鹅黄色襦裙宛若花间仙子的凌霜从高台之上缓缓飘落下来。　　“恭喜郡主——！”　　隔了老远，余明挥手为凌霜送上祝福。　　周遭的声音嘈杂异常，但凌霜好似生出了感应一般，回头朝着余明所在的方向深深地看了一眼。一双灵动的大眼俏皮地眨了几下，好似在无声回应。　　“最后一位，余明！”　　当余明还在回味那道勾人心魄的目光之时，云头上传来的声音将他惊醒。　　其余三十二名通过第二关的入试者都已经测验完毕，紧接着，便是他这个虚神塔试炼的第一名。　　呼——　　好似再等待审判一般，余明深深地吸了一口气。被彩光摄上高台之后，余明走到台面中央闭上双眼。　　接下来的测验便将决定他这个第一到底是传说当中的天才还是令人鄙夷的废体。　　贺礼郑重地掐弄着手决，前面已经出现了两个有灵根异像的上等仙苗，这个才练气9重的年轻人，会不会继第二关之后，再给他一个惊喜呢？　　一束白光落下，射在了澄心启明石的中央。　　余明感觉自己好似落入了温泉当中一般，浑身被一股暖洋洋的感觉包裹。　　他按照测验的要求，将身体完全放松开来，意识沉入识海当中。　　白色、红色、蓝色、绿色、褐色......　　不断有各色的光线从识海四周的屏障之外渗透进来，很快就将他空旷的识海变成了一片光的海洋。　　在澄心启明石炼制的高台之上。　　秘法激发的彩光不断从台面上升腾起来，随后又迅速的被余明的身体吸收。余明立在台面的中央，好似一个无底黑洞一般，将汇聚到他周遭的彩光完全吞噬。　　彩光被吞噬干净之后，台面上竟然出现一片漆黑之色。　　“啊——”　　高台上的异像一出现，便又引起下面的惊呼。　　“今天难道是老夫的幸运日，这罕见的灵根异像竟然一下出现三次？”　　贺礼笑得合不拢嘴，已经在心里想象回去之后宗门各峰峰主前来抢徒的场面了。　　呼呼——　　五彩的光线汇聚起来，很快便将识海填满。填满识海之后，光线开始渐渐朝着外界散溢出去。　　光！　　漆黑的高台之上开始出现了五彩的光。　　不同于澄心启明石被秘法催发自身散发出来的九色彩光，从余明身体中透射出来的五种彩色光线逐渐汇聚成了一个不断旋转的扁平的梭形圆盘。　　噗嗤——　　在场的众人都听到了一声清脆的破裂之声。　　众目睽睽之下，百丈大小的五彩圆盘忽然急剧地抖动，裂开了无数细缝。　　咔嚓——　　碎裂的圆盘忽然往内坍塌，然后缩成了一个拳头大小的灰色小球。　　“五条灵根？”　　看着灰色小球周边浮现出来的五条光柱，贺礼不敢相信自己的眼睛。　　五条灵根各具其色，属相分别为金、木、水、火、土五行。　　高台上那个被他寄予厚望的年轻人，竟然会被测验出五行灵根出来。　　虽然五条灵根的高度都达到了九寸以上，只要单独拥有其中一条，便能成为令人艳羡的天才，但余明竟然同时拥有了五条。　　“五条五行灵根，斑驳的不能再斑驳了！”　　青云宗方向，云涯子目光有些呆滞，仿佛看到了一个天才陨落，一个被自身天赋限制的天才陨落。　　“哈哈哈哈——”　　风意平看着高台上的五条光柱，肆意地大笑起来。　　五行俱全的灵根又称伪灵根，连杂灵根都比不上。这余明还道有多惊艳，没想到竟然是这样的一个废体。　　　　　　
0156 天桥横跨，练气巅峰
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    伪灵根？废体？    可看着高台之上散发着浓郁光辉的五条九寸高的光柱，谁敢断言自己的灵根能比得上其中的任何一条？    “要是只有一条就好了， 两条也行！”    二长老常年在镇旋山清修，在此之前未曾关注过余明。但通过前日虚神塔中余明表现出来的强大战力，他可以大约估摸出对方的天赋。    只是，没想到竟然是这样令人咋舌的天赋。    五行灵根在近古纪元前，在修行界中还有很多。可近古末期，几大圣地和域外邪魔在天宇之巅的一场大战，造成了天地异变，改变了荒蛮世界天地当中的一些法则。    自那之后，五行灵根的修行者就发现，原本自身体内五行流转，生生不息的灵气循环被打破，再难像往常一样，从外界快速的汲取灵气。    不仅如此，连费力吸纳入体的灵气也因为属性不同互相排斥，绝大部分都会溃散出去。    按照常理，身怀五行灵根的修行者被互相掣肘的灵根天赋牵掣着，修行速度会比同辈的修行者慢上十倍有余，大多数的人终其一生都难以突破修行最低的练气期境界。    余明的意识还沉浸在识海当中，五彩的光线满溢之后，忽然往中央聚合，最终凝聚出一个灰色的小球出来。    与此同时，外界高台上显化出来的异像突然消失。    呼——    在妖魔洞当中突破了练气9重之后，余明这些日子时时刻刻都在静心打磨自己的修为。不知是否是因为澄心启元石的效用，周遭的天地灵气像游鱼般一股脑儿的往他的丹田经脉里钻。    丹田湖泊被液化的灵气充满。    多余的灵气开始朝着奇经八脉倒灌。    轰隆——轰隆——    九条宽大的灵气长河忽然从高台上伸展开来，直接将整个宫前广场都遮掩蔽拢住。    “这是——？”    秦涟看着头顶上空倒挂着的百丈灵河，下意识与之相比，瞬间感觉到了自己同台上之人底蕴间的差距。    “余兄又要突破了！”旁边，何郡呈脸露震撼之色。    麓山之行时，余明修为境界还在他之下，这才隔了多久？他竟然被余明远远的甩到身后了。    在外界灵气的不断灌入之下，灵河之中凭空掀起了无数的浪头。浪头一波又一波，从胯下的曲骨穴开始，沿着宽敞的任脉，贯通一个个的穴窍，朝着的百会穴冲去。    “咔嚓——”    识海当中，余明的意识体好像听到了一声脆响。    灵气浪涛冲进百会穴之后，好似撞击倒了一面坚固的屏障一样。    百会穴的尽头，一座洁白的桥梁凭空出现。与突破练气9重时，督脉出现的地桥汲取地气不同，天桥出现之后，余明对天地灵气的吸收效率又有了飞跃式的提升。    “如果说原身对灵气的吸收速度是寻常天赋之人的十分之一，开启山河复苏图之后，我对灵气吸收的速度比常人还要快上数十倍。那这次天桥开启之后，我对灵气的亲和再强了数分，极限之下的吸收效率甚至能达到常人的百倍以上的程度。”    虽然沉浸在识海当中，但余明对自身的感知却无比的清晰。随着练气境最后一重难关的突破，他的修为也达到了练气巅峰。    “呼——”    半响过后，天地灵气的灌注已经到了尾声，宫前广场天空上的十条令人震撼的宽大灵气长河也逐渐消隐了下去。    余明的意识回到身体，用力的握了一下拳头，仔细地感受突破练气巅峰之后手上的爆炸性力量。    要是换现在的他去挑战虚神塔，甚至能通过两百五十层以上。    睁开双眼，高台之下寂静无声。    风意平目光呆滞的看着前方，方才的灵气威压几乎将他压得喘不过气来。    “难道我真的比他差了很多吗？他——不过一个伪灵根的废体而已啊！”    灵气长河消失之后，他犹自不敢相信，不敢相信自己竟然连对方突破时散发出来的气息都抵挡不住。    “哎——！”    风吹肃一脸苦涩的看着高台上的那个消瘦的身影，难得一次不讲道理的为人强出头，竟然惹到了这么一个怪物。    “这余明对灵气的吸收效率比我还快，难道澄心启元石出了问题，不是五行伪灵根？”    云涯子的脸上浮现出惊诧的神色，大概估算了一下，方才对方吞噬的灵气数量，就算换虚丹境的修为的他来，也不可能这么快就吞噬完。    “哒——哒——”    云头之上，贺礼皱紧了眉头，右手握着拂尘化作的笔尖，不断的敲击着左手上的黑色小本子。    他在灵剑宗已经修行了上百年，从来没有遇到过像下面这样的状况。    五行伪灵根？灵根异像？百丈灵河？极快的灵气吸收效率？余明的灵根表现出来的天赋，与宗内典籍上记载的完全不一样。    除此之外，虚神塔通过两百零三层，骨龄不超过十八。这无疑已经达到了上等仙苗的标准。    难！难！难！   “算了，先把人带回去，让宗主和各峰峰主头疼去吧。”    思前想后考虑了很久，贺礼始终拿不定主意。干脆在黑色小本子上余明的名字之后写下了“待定”两字。    如果是五行伪灵根，也不过多带一人回去而已。如果真是上等的仙苗，要是错过了那就实在太过可惜了。    看着广场上翘首以望的众人，贺礼一挥拂尘，开口说道：“疑似九寸五行灵根，天赋待定，这次试炼后，随我一起回宗再行确认。”    “呼——”    听到云头上仙师的最终结果，凌霜舒了一口气。方才看到余明显现出来的灵根之时，她的内心咯噔了一下。    “还好，可能是余明的灵根太过稀有，又与五行伪灵根表象相似。去灵剑宗之后，让元婴真人看看也好。”    “表姐，你的手绢？”    听得凌云的提醒，凌霜低头看去，发现手中捏着的白色丝绢不知不觉间被她揉成了一团。    “此次仙门试，共计十五人可入我灵剑宗。”    贺礼综合了一下第二关和第三关各个入试者的表现，剔除了一些境界战力太低还有灵根天赋不行的人，宣告了此次测试的结果。    其中仙苗共3位。分别是凌霜、傅流影、余翔。    余明天赋待定，将随其余入选者一起，三日后随贺礼一同去灵剑宗山门内再行测验。
