石中玉髓尚待炼，树上梨花正新开
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    我同他睡在一张床上，喝着同一杯酒，陪着同一个女人    我看着他哭笑，咒骂，发呆，疯癫    我被迫着狰狞，手舞足蹈    我离不开他    我从有意识起就看着他，那时他还是个孩子，呆呆的样子一看就并不聪明，却挺讨人喜欢，身材壮的像头牛，胆子却不大，因此老被其他的大孩子小孩子们叫着“傻牛”“傻牛”…他却也不恼，就用手挠挠头痴痴地站着笑。当然，他也有脾气不好的时候，比如那天被他瞧见学堂里的调皮孩子调笑他暗恋着的邻家妹子时，傻牛二话不说上去就给了带头的猥琐少年来了一拳，本是一出英雄救美的好戏，却使得傻牛十分担忧，毕竟是自己动手打了人。果然，第二天便被对方家长领着鼻青脸肿的娃告到了自家母亲那里。  “你看看你看看，这都给我家娃儿打成什么样了，宋寡妇，这事儿你得给个解释！”淘气娃的母亲指着自己儿子青红肿胀的脸，刻意地捏着妇人独有的尖细腔调叫嚷着，这声儿比先生给傻牛讲的《聊斋》里现出原形的女鬼的叫声都凄厉。  “古大娘，别嚷了，我这就让孩子出来，把事情讲讲清楚，要真是不器的过错，我一定给你一个交代。”  这是傻牛的母亲，没人知道她的来历，只知道她是在傻牛出生那年冬天来的古岩村，漫天风雪，她怀里抱着傻牛，身上背着一个对任何女人来说都显得极为硕大的箱子，独步走过村口的牌坊，水井，一户户的人家，最后在古岩山脚下的一个破旧草房里住了下来。最初发现这对不速客的是村里负责上山砍柴的樵夫，因为她选的住处是一个被村子里的人列为“凶宅”的地方，究其原因大概是前朝有个极为尊崇的高僧横死在这里，而又被乡里一些摆弄神仙道教的“神棍”们鼓吹，才有了“凶宅”的名头。  村里人一开始是极为介意的，毕竟作为“淳朴”的乡野人，谁也不愿意让两个生人入侵了自己的领地，尤其还是两个如此“不敬鬼神”的生人，尽管其中有一个还身在襁褓。但一天天日子过去，这对母子倒也没有损了村里的生活，双方便都相安无事了下来，而傻牛的性子醇厚，也极讨村里人的喜欢，村人便也就认了这对邻里。因为家里没有男人，村里人便自认为她是死了男人，所以一直“宋寡妇，宋寡妇”的叫着，倒也没有轻侮的意思，乡下习惯罢了，而她也没有什么不悦，如此生活了下来  “娘，你叫我…”不器是傻牛的大号，但是他不知道自己姓什么，在先生的说法里，每个人都应该知道自己姓什么，傻牛也为着这件事儿问过自己的娘，但却被一句冷冰冰的“你没有姓”打了回去，傻牛到现在还记得那时娘的冰冷神态，比冬天缸里的水都要冰，都要凉，都要深入骨髓，所以傻牛从此就再没问过。好在娘给了他个名字——不器，这让他在考试的时候不至于往卷子上写个傻牛，也就知足了。“说吧，怎么回事，据实说！”宋寡妇用一种不容置疑的口气跟身边的傻牛说。其实在屋里的傻牛早就听到了门外古大娘的叫喊，毕竟这只是一间草房，区区木板和着石灰泥哪里能挡得住“女鬼”的尖叫。傻牛也知道自己打了人，但那时确实是怒上心头才动的手，也不是自己的不对，只是出于孩子的心思，还是忧心自己的母亲会因为这件事而惩罚自己，毕竟是自己动手打了人。他倒也不是担心受不住母亲的打，小的时候，只要是犯了错，母亲便会用带刺的藤条打自己，经年下来早已习惯，加上现在自己的身体是愈加壮硕，母亲的打早就没什么实质性伤害了，只是每次打完，母亲都要忧心着给自己上山去采药，制药，再把药膏给自己抹上，边抹还边掉眼泪，使得傻牛十分心疼，所以他不想犯错，也就养成了这么一副什么都习惯忍耐下来的和善个性。只是这次，怕是免不了了。“是，是我动手打了他，可是是他先摸朵儿妹妹的脸来着的”傻牛低着头说到，心里做着被母亲惩处的准备。“真是这样，没别的了？”“是，我不说谎。”这性格又能说什么慌呢？宋寡妇抬头看向古大娘：“古大娘，这就不是不器的不对了吧，你看，我儿子这是见义勇为，英雄救美，哪里错了，要说道歉，得是你儿子给我儿子道歉，你看看，给我儿子手都肿了。”“你说什么呢！是你儿子打的人，还让我儿子给他道歉，这世上还有没有天理了，打人的倒是可以高高在上了，真是谁的拳头硬谁有理啊！”古大娘还是凄厉地喊着，好像是要让全村人都知道她的委屈。原本妇人争嘴便是一件越扯越乱的事儿，围观者便有人开始劝宋寡妇退让一步，道个歉赔点医药费算了，可宋寡妇却偏偏不愿：“我儿子没错，凭什么道歉，照我看来，这一顿打还是轻了！好让她姓古的知道知道，有人生没人教的东西，我儿子打了他那是给他补充义务教育了。”不器倒是傻牛样子愣在原地，他原本以为母亲大概会惩罚自己息事宁人，毕竟在这个村里母亲显得是那么与世无争，与别人没什么来往，衣食也都是自给自足，想来是不愿招事儿的母亲，这次居然这么护着自己。又是大概一炷香的时间过去，争吵似乎还没个停止的意头，四邻街坊也是舍了吃饭的时间在这里看着，热心的上来劝慰，无关者也就当是看戏了.....“陪你在这儿浪费时间，真是没有意义，拿去！”宋寡妇从袖里甩出了二两银子，“但是，你，你们，都给我清醒着，不器在这件事儿上，没有错，以后再来寻衅，先想想谁先挑的事儿，不然下回可就没这么容易了！”古大娘原本还在思索着是不是要赖在地上死磕，要不要再哭的更惨淡一些， 但是见到这二两银子，转眼便变了神色，当即就捡了起来，也不顾着这银子刚在泥地里滚了一圈，便放到嘴里验了验真伪。而后甩下一句不痛不痒的下不为例当作最后的抗争，便领着被打的古稚高高兴兴的回了家，当然，这句话也没让甩袖回了屋里的宋寡妇听见，这高兴也没表现在脸上。围观的人一边谈着一边散去，有拥护着不器的，因为也都心里清楚这事儿到底怎么回事，有责怪着宋寡妇怎么不一开始便息事宁人的，还耽误了他们吃饭的时辰，也有惊讶着宋寡妇出手的阔绰的，毕竟二两银子顶的上村里一个庄稼汉大半年的收入了......女人争吵向来是优质的谈资，想来这件事还会被端上饭桌接着讨论，筷子也各不一了。不器也跟着母亲回了屋里。“坐下，吃饭吧。”母亲对着不器说道，有什么问题，吃完饭再说。”这大概是不器家里的家规，什么事儿都不能扰了吃饭的清净。等到吃完饭，不器很自觉的收拾着碗筷，因为吃的多，所以他得承担收拾的任务，在他看来，这是应该的，而从第一次开始，母亲也从未去帮过手，只是坐在一边绣着自己的手绢，在不器的印象里，母亲一直在绣着手绢，只要没有什么必要的事，就在绣着手绢，而且每一条手绢都是白底青线，上面也仅有一朵莲花，没有别的背景或是陪衬，从他开始记事起，就是一条又一条，但是无器也没觉得家里有过多出来的手绢，永远就只有母亲手上的一条，问了，母亲也就说是卖了，可也没见过村里有别人用着母亲的手绢，只不过其实早已开始懂事的不器听着母亲不愿吐露的语气也就不再追问了。他是一个不愿意刨根问底的人，除非别人愿意告诉他，或许是因为这些年他身边所发生离奇的事儿太多，他也就愿意把这些都推给这个宅子——毕竟是个凶宅，有些“凶事”也是理所应当了。“不器，你过来”傻牛拧干洗碗布，擦了擦手，又把它整齐地折好搭在水池沿上，然后走到母亲身边坐下。“今天的事儿，做的不错。”“可...可我终究是打了人，娘您不怪我吗？”“呵，如何怪你，你又无错。”宋寡妇放下了手中的针线，抬头看了看窗外正被夜色侵蚀的明月，“你要记住，我要你在这个世上活着，不是一味忍受，不是左右逢源，世道灰暗，但是人道从来是非黑即白。”傻牛听得母亲说话，似懂非懂地点了点头。“去睡吧，明日起，不用去学堂了。”“啊？”“去睡！”宋寡妇命令到。傻牛只好悻悻然地回到了自己地床上.....“明天要是不去学堂了我该干点什么呢？好像家里也没啥需要我做的”傻牛心里想着，其实从傻牛开始进学堂念书，家里的家务和开销就跟他没了关系，每日清晨起床桌上便摆好了早餐，中午回家时便是午餐，然后，晚餐，院子里的柴火也从来都是整齐的摞着，至于其他家务，除了洗碗是自己做的，就再无别的需要承担了，可是母亲好像也从来不做家务，傻牛虽然为人处事比较憨厚，但也不傻，他看的出来，母亲和村里其他的女人不一样，尽管也穿着素朴的补丁衣裳，可母亲却显得那么出众，用一个词来形容大概就是先生在课上讲的——鹤立鸡群，尤其是母亲刺绣的拿一双手，就像是春日里最鲜嫩最鲜嫩的水葱一般，那不该是一个村妇劳作的手。奇怪归奇怪，可对于一个孩子来说又能如何呢，想着想着，傻牛就睡了过去......——钧天境，青木林“木葭，找到那个女人了？”一个沧桑古朴的声音从不知道多深的林中传说，还是一如既往的沉稳，只有真正了解他的人，才能听出这其中蕴着一丝急切。“是，找到了。”林外，红衣少女回道。“好，按计划来吧。”林中人如此说到。“是，木一已经去了。”红衣少女施了一礼，转身离去。“已十三年了，茯苓，师父来接你回家，这次，我倒是要看看谁还敢拦着！”只见密林深处一白发老人盘坐在一块青石板上，嘴里呢喃。——古岩山，古岩村“出来吧，你我之间，没什么好遮遮掩掩的。”恰是丑时梆子刚响过，村里除了打更人，便再无活物醒着，而即便胆大的打更人，也不愿往宋寡妇所居的“凶宅”多行一步。宋寡妇却并未休息，而是独自坐在院子里，对着寂寂无声的古岩山说出了这么一句没头没尾的话。“见过少境主！”仿佛是由夜幕中出现，一道身影缓步走到宋寡妇面前，行了一礼。“多年未见，还是这么刻板，你说说你这样的女人将来谁要啊，一点情趣没有，哎，也亏得是天生了副漂亮脸蛋。”宋寡妇依旧坐在藤椅上，嘴里调侃道。“都是规矩。”“老头子还好吗？听说他为了我那件事儿闹到来天枢院，还逼的院里那个老不死动了镇武符。”“那夜境主入天枢，取了七言阁中的七言塔，顺手与院长对了一掌，后一直在青木林闭关。”“闭关吗？看来老家伙伤的不轻啊，哎，这次是对不住他了。”宋寡妇心想到师父是为了自己受的伤，心里就各种不是滋味。“你该回去了”木一道。“你把不器带回去吧，既然你都找到我了，院里的人大概也就不远了，再说了，当年的事，在我这儿可还没算完呢！”宋寡妇撂下这么一句话，起身离开了院子，转眼消失在了夜幕之中......“好，保重！”
初拭轻啼长天破，云光凝碧远岚平
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
农历六月初八，宜出行，忌动土，嫁娶。作为一个自律的孩子，傻牛从来就没有这么晚起过，当是日头从头到脚给傻牛囫囵儿晒了一遍，他才像刚冬眠完的蛇一样挪了挪自己蜷着的身体，揉揉眼睛，窗外都早已不是天光大亮，而是暮色沉沉了。傻牛揉完眼睛，想要提身坐起，可发觉浑身上下却是一点力气提不起来，心想着古怪，却又无力挣扎，只好大喊娘亲。......未见回应，却听见了推门而入的吱呀声音“醒了，把这喝了，然后上路。”进来的不是宋寡妇，而是昨日晚间的木一，那恐怕是傻牛这辈子见过的最漂亮的姐姐了，一袭浅橙色衣衫，明眸皓齿，玉臂如藕，这就是先生所教《洛神赋》中的仙子了，可虽是陌生，傻牛却对她没有对别的陌生人那样的排斥。只怯怯地问道：“你，你是谁？”“如果论辈分的话，你要叫我木姨，喝完汤穿上衣服，我在门外等你。”木一说完自顾自出了门去。“木姨？好生奇怪，娘亲呢？”突如其来的大变故让傻牛无所适从，眼前唯一能做的，便是用尽力气努着自己地身子向摆在床边的汤碗爬去。喝完了汤，傻牛感觉着自己的体力开始慢慢地恢复，起床穿好了衣服，洗漱完毕后出门，看见“木姨”一动不动地站在院中，傻牛慢慢地走上前去。“木...木姨？”傻牛问道：“我娘呢...她？”傻牛刚想开口问母亲行踪，却直接被木一打断。“这是你娘留给你的信，还有那个匣子。”说着木一从怀中拿出宋寡妇留给不器的信。见信如晤想来此时你应有许多疑惑，或者说，这些年你始终有着疑惑，然，世事缘长，我亦不愿再有甚牵扯，对你，我只愿你能随着你的想法过完这一生，木一是可信之人，娘如今已经护不住你了，她会带你去你如今应该去的地方，到了那里，好好学习，好好生活，对了，靠墙的床上，那个匣子里有些对你有用的东西，记得带走，切勿遗漏，钥匙，那个老头子那儿应该有一份，至于他愿不愿意给你，你要怎么拿，就看你自己了。还有还有，不要被人欺负，要是有人招惹你，打得过就打回去，打不过，就等打的过了再报仇，千万别忍着，娘最担心的啊 ，还是你这个性，最后，听娘的话，等着娘办完事儿，就回去找你。                                                          母宋茯苓母亲，走了，是因为我吗？ 傻牛心里依旧放不下，但是如今的自己又是如此无能为力，人生第一次，傻牛心里是如此无力，想去做些什么却发现自己什么都做不了。“木姨，母亲她...”“别问，她既然不告诉你，我也不会说，她让你做什么，你就去做什么，等到你什么时候有那个能力了，你自然会有资格有能力去知道。”原来，我还不够资格吗，那总有一天我会有这个资格的吧，对，总有一天我会有资格的，等到那一天，我不会再让母亲因为任何事而被迫与我分离！从来显得没那么有斗志的傻牛，此时却被心中的抑愤激起了不甘。“木姨，我们走吧。”——钧天境，青木林“境主，少境主她......去炼狱了。”“炼狱吗，十三年了，看来她还是放不下，呵，可谁说我钧邪又放得下了！”老人扬手一挥，一座七色小塔从后方的茅庐中飞出，径直飞到了红衣少女的面前，滴溜溜地转着，七色霞光不停的从塔尖喷涌而下，涤荡着整个塔身。“去，老大，拿着这个，去找阎王聊聊，那个老家伙如果还想着明哲保身的话就罢了，他要是想着拿我徒弟摆架子，就给我拆了他那炼狱，既然举世皆是忘恩辈，那要这阎罗有何用！”“是，境主！”红衣少女施咒收起七言塔，转身消逝在青翠的竹林中......——天枢院，七言阁天枢院作为云岚帝国最核心的人才培育机构及决策层，自云岚帝国建立起四百年，一直以高高在上的统治姿态屹立在云岚帝国的皇城——云岚城。天枢院下分立天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光及院长主掌的七言共七阁，分掌权势，可以说是云岚皇室下第一权力中心，无人敢于违其所命，而天枢院的出手也从未有过失败......其实也有一次，不过那已经是十三年前的事儿了。此时，七言阁内，天枢院其余六阁的长老分庭而坐，正在商讨着近来的一件大事。“天权掌阁，不知您对这件事怎么看？”天璇阁主先开了口。“怎么看？还能怎么看，既然找到了，杀了就是，难道还让当年的耻辱继续留存吗？”天权阁主愠怒道。“天权主杀伐，天权阁主也还是这个暴躁性子，可惜啊，力气是大了，就是不过脑子！”坐在右首座的天玑阁主婉婉开口道，这六阁中，也天玑阁从上到下都是女子，统情报之权。“天玑，你几个意思！”“就这个意思！”看着两方阁主针锋相对，作为代院长主事的天璇阁主只好出来打圆场；“两位，争论无益，眼下最关键的还是商量下怎么处置了这件事儿吧，摇光，你说说吧。”“静观其变。”摇光掌阁回道，这是六阁中最年轻的一个阁主，入天枢院仅四十年即被授阁主位，当然，他的得位也是有些运气在的，十三年前云岚太子叛乱，天枢院镇压叛乱时，前摇光院长死于兵祸，才成就了这个最年轻的阁主。然年轻归年轻，十三年掌阁坐下来，倒也没人挑的出毛病，甚至原本处于边缘的摇光阁在这位的带领下正一步步地逼近天枢院中心的位置。“就这样干看着？那我天枢院的脸往哪里放！”还是最为暴躁的天权阁主先跳了出来。摇光并不再说话。一刻钟后，会议结束，终定——静观其变。——古烈帝国，栖霞城不器离开古岩村已经有三个月了，他跟着木姨一路向西来到了古烈帝国的门户——栖霞，古烈与云岚两国东西分立，以谪仙湖为界，相较而言，云岚物产丰富，且由于中枢院集权制度的存在，国力远胜于古烈，而古烈帝国的权力架构，则以分封为主，各处领主自治封地，又以主城大祭司为首，掌宗教及政令。然古烈国除朝野外，江湖及灵境势力强盛，这也是云岚迟迟不进攻古烈的最大原因。然而对于现在的不器来说，再大的权力纷争也比不过街上飘来的包子香气。不争气的肚子早在一个时辰前便开始咕咕乱叫了，好在他的意志力比较坚强，一路撑到了栖霞城门，不过这也差不多到了极限，毕竟身上还背着一个足有他人这么重的箱子，要不是自小身体便是健硕异常，常人早就虚脱在半路了。“木....木姨，我们找个客栈休息吧。”不器喘着对前方徐徐而行的木一喊道，“我...我...我实在是走不动了。”“好。”尽管相处了近一周的时间，木一对不器的态度依旧是如此冷淡，而不器每日就只是跟着她走着，走着，好像永远也没个尽头，她也从来没有关心过后者是否疲累，只有每次到不器开口休息，才会回一句“好”或是“不行”。不过争取到的休息机会，不器自然也是好好珍惜，两人一前一后走进了城，来到了城中唯一的一家客栈。“客观打尖而还是住店啊。”“住店。”不器回到，木一是从来不与别人说话的，一路上的交流全是靠着不器。“那好，您楼上请，左手第三间就是。”小二一边说着，一边朝掌柜的使了个颜色。“好，麻烦您再替我们送点吃食上来。”“得嘞！”不器和木一转身上了楼，准备暂做歇息。而小二则回到后厨与掌柜密谈起来......“确定是小主人吗？”“橙衣女子，钧天匣，不会错。”“好，请离客人，发天罡令请天妖大人过来坐镇。”“是。”客栈放中，不器卸下了母亲留下的匣子，瘫在了床上，而木一依旧是安静地坐着调息。“木姨，我们还有多久到钧天境啊？”不器已然知道，这位木姨是要带他去母亲的师门——钧天境。“明日。”“明日？”这次不器听到的回答与以往的“还早”不一样，所以他还是确认似的追问了一句：“今晚就能到？”木一再不开口......即夜子时，天干物燥，小心火烛。梆子声刚被夜幕侵吞，就有银光在这小小的客栈中涌现，而熟睡中的不器却未被惊醒。一刻钟过去，大堂里，一银衣银发男子与橙衣女子对坐。“这几个月，过的好吗？”男子开口“我过的好不好与你何干？”木一回道“你总是对我这么冷淡，再怎么说咱俩都在一起学艺十年，就不能对我热情点？”“做好你的事儿吧，明日小主将会叩山，一旦功成，你们天罡部就有新的主人了。”听至此，天妖的神色黯然了下来“他还只是个孩子......”“他是少境主的儿子！”说完木一漠然提剑上楼，而当她跨上第一级楼梯时，天妖身前的整张桌子乍然粉碎，只余下了他手上还握着的那个杯子。“还是这么霸道......”天妖苦笑道，转而看向窗外的天空，天幕被泼的漆黑，一片沉默死寂，真是个杀人的好时候‘主人，望你平安归来’翌日清晨，天刚初醒，不器便被木一叫起。“今日，去叩山。”“叩山？什么是叩山”不器疑惑地问道。“叩山，也就是钧天境的入门选拔，自钧天老人于崇明山中得道，创立钧天境起，每一甲子，便会在天下范围内优选资质上佳且年龄未满二十的少年集中进行测试选拔，这便是叩山。每一位被选中者会由选中他的钧天巡狩使给予不同等级的一枚钧天才子令，钧天才子令分地煞，天罡，北斗以及银河四等，其中地煞七十二，天罡三十六，北斗七，银河一，这，是你娘托我转给你的。”说完木一从怀中拿出一枚木制令牌，上面汇着一条光芒闪烁的银河。“这是，银河令？”，听完木一的转述，不器大致知道了这叩山是什么，而娘亲留给自己的这一枚银河令，也让不器既惊且泣。既然这令牌唯一，娘亲，我也一定不会辜负你的期望，成为这次叩山选拔中最出彩的那一个！
痴儿媛女正青春，前尘杀机生
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
崇明山脚，原本冷清的崇明小镇，今日却格外热闹，四方而来的武者与民间所称的仙家都汇集于此，准备着即将开始的叩山大典。而原本所居住于此的平民，大都震惊于御器往来的“仙家法术”而发出啧啧讶异的声音。“王老五，你说，咱们今年能见到仙子嘛，我听我爷爷说，他那年就看到了七个仙子乘着彩虹从崇明山上落下，可漂亮了，就为着那一眼，娶亲都晚了两年嘞！”“你可别扯淡了，乘着彩虹，你咋不说坐着月亮下来呢，我看你爷爷就是眼界短，没见过女的......哎，呦呦呦，好泼辣的身材。”只见一个穿着素雪留仙裙带着雪白面纱的女子从街上走过，身后还跟着一个缩小版的她，两旁围观的男人都不禁瞪大了眼珠，虎狼般的目光像是想穿透那面纱一睹芳容。可素衣仙子却毫不动容，只是自顾自地走着，后面的小女孩儿也就默默低头跟着。    ——崇明殿在崇明小镇里有一处崇明殿，是钧天镜中人以芥子纳须弥之法修来为各选拔人员居住所用，不器便是一早就被木一带到了这里，两人分别领了令牌便回房休息了。正值午膳时分，不器想着去木一的房中叫上她一起吃饭，刚出门便被一个小女孩撞了个踉跄。“哎呦！”不器边揉着胸口，又转念想着去扶起倒在地上的小女孩儿。“你，你没事儿吧...”不器怯怯地问道，不知为何，不器生来就不善于和女孩子打交道，就算是在学堂的时候，不器也不敢主动开口跟女孩们攀谈。“没事儿没事儿，就是可惜了我的烤鹌鹑了”女孩儿拍了拍屁股站起，一脸郁闷的样子看着撒了一地的烤鹌鹑，嘴里不知道在嘟囔些什么。不器过去小心翼翼地拍了拍女孩儿的肩：“那，要不我请你再吃一份儿？”“哦？好耶！”小女孩儿转过身来男人似的给不器的肩头来了一拳，直到这时不器才看清小女孩儿的样子——那大概是他看过最可爱的一张脸，樱口琼鼻，眉如细柳，眼似天星，就这么不经世事地笑着，不器瞬时就呆了，直到女孩儿用手在他眼前晃了晃才回过神来。“你好，我叫穆红绫，从药王谷来，你叫什么？”“我，我....我叫不器。”“不器？百家姓里还有不吗？”女孩儿挠了挠头，有些疑惑。“不，不是的，我不知道我姓什么。”“还有这等事儿，你爹姓什么你不就姓什么吗，就像我爹姓穆，然后我自然也就姓穆了呀。”“我....我没有爹。”每次说到这个问题，不器就不禁失落下来，他当然向娘亲问过爹的事儿，只是娘亲只对他说等时候到了自然会告诉他，每次都是无疾而终。“对不起，我不知道....”穆红绫知道自己戳中了对方的痛处。“没，没事儿。”“那，你还请我吃烤鹌鹑吗？”“啊！”不器回神，原来这个姑娘一直心心念念地还是烤鹌鹑，“当然，你先等一下，我去叫木姨。”“好。”不器和穆红绫先行去请木一一起用餐，而木一却回绝了，两人便结伴去了崇明殿中的餐房，不器自从进了崇明殿，因人生地不熟，便一直躲在屋里没有出去，如今出来了才发现原来崇明殿里真的是各色各样的人都有，去餐房的路上，有披着兽皮，牵着猛兽而行，感觉像是从莽荒中走出的粗壮汉子，也有身着雪衣仙群，似九天而下的女子，反而是自己这一身粗布衣服放在这个环境里显得有些老土了。老土有老土的好处，一路过来倒是所有人都向自己侧目，可成为众人焦点的感觉让不器就像小时候浑身起疹子一样的难受，同样，走在身侧说说笑笑的穆红绫也觉得奇怪。“他们怎么都在看你啊。”“我，我也不知道。”穆红绫站定，上上下下认认真真打量了不器一番，突然被他腰间所悬挂的令牌刺激到了目光。“这，这是...这这这，这是银河令？”穆红绫惊讶地说话都结巴了。“嗯，这是我娘留给我的。”“你娘，你是说现在的钧天少境主是你娘？不会吧，就你，不会不会，一定是我看错了，你能把你的令牌给我看看吗？“不器解下了腰间悬挂的银河令，递给了穆红绫。“烁烁天罡北斗星，皎皎钧天银河令。这木制令牌上的璀璨银河，虽然在不器的眼中只是漂亮，但是在穆红绫眼中就别是一番天地了，当她往这银河令中输入元气时，自己在一瞬之间就仿佛置身于九天银河之中。““红绫妹妹，红绫妹妹...你怎么了？”不器看到近乎痴呆的穆红绫自拿到令牌后便一动不动地站在那里，只好摇了摇她的身子，企图将穆红绫摇醒。“啊~呼~”穆红绫从银河幻境中出来的那一刻，仿佛全身地压迫都瞬间解除了一样地舒畅。“这真的是银河令！原来你就是这一届的银河令主。”穆红绫将这令牌还给了不器，不器又将它系在了腰间。“现在就想的通怎么所有人都会关注你了，毕竟是银河令啊，象征着这一届最高荣誉的令牌。”穆红绫说到。“之前木姨倒是又给我讲过，只是我也没想到着令牌能有这么大的吸引力。”不器尴尬道。“你可别小瞧了这银河令，我听我爷爷说过，银河令不仅仅是一份象征，更是一件功能强大的法宝，而且这银河令并不是每一届叩山选拔都会出现，比如前年我姐姐来参加时，就并未见过这银河令牌，据传，只有真正能力压一代的天赋者出现，钧邪座下才会发下这银河令。”穆红绫解释。法宝？天赋异禀？钧邪又是谁啊...好在所经历的莫名其妙的事儿多了，不器对这种未曾听闻的东西也能偶克制住心中的疑惑不再表现得那么尴尬了。忍受着一路异样到能杀死人的眼光，不器和穆红绫走进了崇明殿的餐房。要说这崇明殿的菜肴，绝对是不器这辈子吃过最好吃的东西，尤其是这招牌主菜烤鹌鹑，外表肥而不腻，表皮喷香酥脆，撕开来肉质滑1嫩还含着一些晶莹的油脂，咬上一口，那口感真是肥而不腻，陶醉灵魂......两人连着点了四分烤鹌鹑，直到吃到桌面上再放不下骨头才罢休。“老板，结账！”不器边说着边从口袋里面掏出银钱来结账。“好嘞，您这总共，五枚下品元石。”“元石？我只有银钱，您看这个能结帐吗？”“这......”小二尴尬的摸了摸头。“小子，你不会不知道在这里的一切花销都要用元石结账吧。”穆红绫开口问道。“红绫妹妹，说句实话，我连元石是啥都不知道。”“......”“元石就是蕴含天地元气而生的晶石，比如这个”说着穆红绫不知道从哪儿取出来了一块元石。“哦，这样啊，那我没有怎么办，小二哥，能不能容我去问问我家木姨，看看她有没有这元石。”小二看着两人付不出钱来又想转身离开的样子，转瞬就将二人认为是来吃白食的霸王客，就向着柜台招呼了起来。“掌柜的，掌柜的！这儿有两个吃白食的人！”“什么啊！还有这样的事儿，姥姥，还敢在我这承天居吃霸王餐，不知道这是木冰大人的产业吗？”听着这张狂的口气，转眼见着从柜台后走出来了一个衣着华丽大腹便便的男人。“是谁啊，敢这么打木冰大人的脸。”不器赶忙道歉：“老板，不好意思，我不知道在这里结账要用元石，能容我回去取来再结账吗？”“什么？没钱，没钱还敢来吃饭，子丑寅卯何在，给我打一顿，然后扔到后厨洗碗去，什么时候洗够了，什么时候放人。”听得这一声呼喝，四个高大魁梧的汉子从四方走来正好把不器和穆红绫围在了中间。“额......你有啥好办法吗？”穆红绫窃窃地问向不器。“大概...没有吧。”不器无力的答道，突然，他想到了刚才穆红绫说过的话，“呐，这个令牌压在你这儿行不。”说着不器解下了令牌递给掌柜。“且，饭都吃不起的家伙，能有什么好东西， 不收！”掌柜傲慢的答道，看也没看一眼。反而是一旁的小伙计神色惊异。“掌柜，掌柜，你看看啊，看看啊。”小伙计拿手肘拱了拱掌柜。掌柜听着小二突然急促的声音，多年的浮沉让他想到大概有地方不对了，低下头看了看不器手中的令牌。这真是不看不知道，一看吓一跳，承天居的掌柜当场就吓得跪倒在地，“属下不知是小主人驾临，先前所为，多有得罪多有得罪，小主人宽容大量，请饶恕小人吧！”“额......”转变来的太快，使得不器一阵无言。突然，从门口传来了一个慵懒的声音：“都别跪着了，起来吧。”不器转头，只见一个身着鹅黄色长裙，打扮与木姨十分相像的女子缓缓行来，一直到走到他面前，揉了揉他的头发：“还真是茯苓姐姐的儿子，果然灵蕴秀华，性朗气清。”不器竟也没有反抗，他好像能感受得到这个女子对自己展露的善意，不过还是好奇的问了一句：“请问您是？”“小...小主人，这是我们承天居的木冰大人。”虽然女子自己没有介绍，掌柜倒是殷勤地提点了一句。“木冰大人好！”“这么生分做什么，叫我木姨就好了。”“额...又是木姨。”不器喃喃了一句，却想不到还是被这女子听到了。“你说什么？，哦，对了，你应该已经见过木一了，算了，反正你就叫我木姨，我这人也不爱分什么大小的。”好像还是你比较小吧，不器想着。然娘说过，长者意不可违逆，虽然很为难，不器还是乖巧地叫了一句木姨“真乖。”，木冰一挥手：“之前的事儿就算了，不知者不怪，你们下去吧，我要好好与我这侄儿叙叙话，对了，记得把药王谷的小药王送回去，不然穆老头可得着急了。”“那我就先走了不器，我们叩山见咯”穆红绫笑着与不器挥了挥手。“是不是看上这姑娘了啊，说来药王谷也算是大派，虽然比我钧天境差距甚大，不过要真看上了，让这小姑娘过来当个二房也是不错的，我还挺喜欢这开朗的性子。”木冰调笑道。“才没有，木姨。”不器十分羞赧地回到，眼睛还是依依不舍地看着穆红绫离开的方向。咯咯，木冰轻笑着带着不器去了承天居楼上的一个厢房，原本不器以为承天居外间已经十分华丽了，直到走进这里，才知道什么叫山外有山。两人一番交谈，木冰打听了宋茯苓这些年的境况以及两人的生活，听到伤心处犹自潸然泪下，完全没有木一那般地漠不关心，这让不器对这个木姨生起了不少好感。直到暮色已临，木冰才差人将不器送回了房间。“回来了”“嗯。”原来木一早在不器的房间等着了。“见过那人了。”“你是说，木冰姨”木一不回，不器想来也就是木冰了，便接着说：“见过了。”“好，桌上的丹药吃了，明天叩山，今夜好好休息。”说罢，木一便转身离去，留下了桌上一颗闪着淡紫色光芒的丹药。这是....不器拿起了丹药，有些疑惑，还没想好吃或不吃时，只见丹药自己滴溜溜飞进了他的嘴里，瞬间消融了。而服下丹药的不器也没觉得有什么异常，便上床休息了。——崇明殿，承天居木一离开了不器的房间后，并没有回房，而是来到这已经客散的承天居，而本应空无一人的承天居此时灯火仍旧未熄，空旷的大厅里只有木冰独坐着饮茶。木一走到木冰的对面坐下，自己给自己斟了一杯清茶。“不错。”木一轻抿了一口，小赞了一句。“茶不错还是人不错？”木冰反问道，一边拿起茶具开始煮一壶清茶。“茶不错，人更好。”“茯苓姐姐的儿子，自然是人中龙凤。”说着木冰放下了手中的茶具，伸手去搭了搭木一的脉搏，“你这是炼了南柯之药？”“嗯。”“唉，你可知道一枚南柯所耗多少修为，何苦呢？”“我自然知道，可我欠着她一条命，相比起来这点修为显得太过廉价。”“呵，谁又不是呢，当年，要不是茯苓姐姐，我们七人大概尸骨都不得存了，说是死士，到头来居然是主人为了我们拼尽了全力，真是丢人。”话音未落，只见木一手中的杯子瞬间迸裂，茶水洒了一地，一想到当年之事，木一便再压不住心中的愤恨。“你啊你，还是控制不住自己。”木冰规劝到。“我忍不了，难道你们就能忘了吗！”“唉。”又是一声叹息。木一催动内息蒸干了洒在衣裙上的茶水，平了平心境，再复说到：“她去炼狱了。”“无妨，师尊已经派木葭去了，还特地予了七言塔。”七言塔吗？木一心里晃过一念，答道：“好，照顾好不器。”说完转身离开了承天居，接着走出了崇明殿，消逝在了夜幕中。——天枢院，天权阁天权阁幽深的大殿上，一道黑影拱手于下“大人，风陵渡那边，已经安排好了，不过由于刺杀的是如今的钧天少境主，风陵渡方面的价开的着实是高了些。”天权阁主在上方答道：“无妨，只要能杀了这个祸害，这点代价不算什么。”声音中像是蒙着一层肃杀的怨念。“要属下说，就该派我们天权阁的天权掌法卫去，直接虐杀了那女人，这多痛快。”底下的黑衣人插嘴道。“你懂什么！”天权捋了捋胡子，“既然天璇老头听了摇光那个乳臭未干毛孩儿的主意，我也不好明着驳他的面子，这件事儿就别派阁内的人跟着了，免得让人留下把柄。”“是，属下遵命。”
南柯一梦路漫漫
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——崇明殿，不器房中不知道为什么，在被迫式地服下了木一所留的丹药之后，不器慢慢就开始压制不住自己的睡意，而以往这个时候应该还是十分精神的他如今却早早躺在了床上，入梦了。“南柯一梦，既别往生，亦求前程。”“谁，谁在说话......”不器发现自己身处在一个通体雪白的石亭中。突然不器面前的空气开始缓缓聚拢成气旋随着气旋的逐渐增大，其中慢慢地走出来了一个女子。“木姨？”原来，那女子的模样与刚出门的木一一模一样别无二致。“我，不是她，我只是她的一道意念，脱胎于她的先天灵体。”“意念？那这里是？”不器问道“南柯梦境，分属钧天四梦之一，南柯属后天梦境，入梦者将跟随梦境主人的指引进行修炼，并且梦境的主人可通过介质与此梦境，将自己的部分修为传递给入梦者，也就是所谓的——传功。”‘原来木姨是要我修炼，是了，我如今这模样，又怎么能通过叩山选拔呢，更别说夺魁了。’在与木一同行的三个月中，不器大致听她讲了讲今次叩山所设的考验，这大概是木一作为内部人员所给予他提前预知的特权了，然而在听过之后，不器才明白这叩山有多艰险，仅凭着没有练过一点武功，没有一丝元气入体的他，根本不可能通得过，所以他也一直在担忧着这件事，但是木一冷淡的模样却让他也不敢开口求教，直到此时，他才明白了木一的苦心，心中也生起了许多感激。“好了，入梦者，开始吧，首先，我会传你主人所留下来一套内功心法，听好了，此心法名为——九龙御霄引！这功法共分三大境界，龙潜，龙引，龙御，而这三大境界又各分三小境，现在我将此功法总纲说与你”“龙潜于渊......”......不器听着木一的转述，慢慢地盘坐下来，按照行功路线开始修炼，其中有错误或是不足之处，木一也会加以纠正，慢慢地，逐渐有一道龙影从不器的身后浮现，而随着时间过去，龙影也愈加真实灵动。不知道过了多久“嗷~”随着一声龙吟响彻天际，不器缓缓吐出一口浊气，结束了这一阶段的修炼，他站起身，右手作握拳状并运起了自己体内新修出的元力，只见一道游龙装的灵气从心门处逐渐缠绕上了整支右臂。“请”木一一挥手前方出现了一块金石质的墙壁，“出拳。”不器用力狠狠往墙上砸了上去，只听见砰~一声巨响，整块墙壁瞬时破碎。“不错，破金断玉之力，看来已是入了龙潜一阶了。”‘这，这就是元力的强大吗’不器惊诧。“现在，我需要为你介绍一下如今的武者世界了。如你所见，武者世界分俗世与各灵境，所谓俗世，也就是你过去生活的世界，其中的武者大多以体修为主，即锻炼体魄以求力量，虽然时常会有个别出类拔萃者，但终究是落了下乘，而灵境才是真正武者的修炼圣地，在灵境中亦分体修，气修与意修，这里的体修与俗世有大不同，灵境中的体修者，纳元气入体，以身体为熔炉，也以身体为钢材，不断打磨，最后以体为基础，以证长生，然此路多坎坷，且锻体之苦，非常人能受，所以而今真正纯粹的体修者已经不多了；在灵境中最多的，还是气修者，气修者与体修者不同，气修者专注修体内气海，通过不停构建自己的气海以提升境界，这是而今武者最主流的方式，而气修内，分混沌，阴阳，四象，八卦，归一以及超越归一的无极境界，每一层境界，体内的气海都会发生莫大的变化。最后，是意修，意修是这个世界最古老也是最艰深的修炼方式，传承至今，几近消亡，然真正修成的，无一不是能够在这个世界呼风唤雨之辈，意修者，修意念，修灵魂，解生死大道！”“这大致就是如今武者世界的划分，至于各方势力，以后你自会了解。而今的你，便算是勉强入了气修的门，气修以气海为基，元气为体，通过对于元气的运用以战斗，我观你刚才的行功，元气暴躁难以压制，故而出手可放不可收，这里有主人留下的一套拳法，你修习吧。”不器挠了挠头，表现得十分尴尬，接过了木一递过来的拳谱，拳谱封面上写着四个古字，也亏得是娘亲在小时候教过他识别古字，不器才能够认识，这四个字是——《龙战九式》......又不知道过去了多久，不器不停地在木一所创造出来的修炼场下反复地练习着龙战九式。......“好了，停下吧。”木一对着已疲倦不堪的不器说到：“先坐下调修，恢复恢复元力与精神，然后我会与你交手，胜过我，你便可离开南柯。”在没有修行以前，不器对于身边的人，完全感受不到他们的实力强大与否，然而在修习了御霄引后，不器对于眼前的这个木一意念化身，能够充分感受到她身上散发的元气波动，这是自身元气所发出的危险预告。一刻钟后，只见两人分立在修炼场的两端。“出手吧”木一说到，双手环抱在胸前，所修的元气缓缓从地上萦绕全身。此时的不器内心却担忧的紧，他身体的应激反应完全能告诉他这场比试完全没有赢面，尽管这只是木一所留下的一道意念，可也不是初入混沌境界的他所能够抗衡的。哪怕对方还没有完全展开气场，也给予了他极强的压迫感，心跳与呼吸都像是被掐着，显得无力。而看到不器的样子，木一有些失望：“连动手的勇气都没有吗，你如此怯懦的样子，真让我为你的娘亲感到耻辱，别说是去帮助你娘亲了，畏缩如斯，你只会成为你娘亲的负累！”“娘...不，我不会，我不会的！”不器被激得暴怒，原本所压制他的气势，被他此时内心的愤恨所碾碎。龙起天极！不器一拳出手，隐隐带有呼啸的龙吟声，这是木一所传他龙战九式中的起手式，也是不器在这段时间里修的最熟稔的一式。木一见到不器的出手，却纹丝未动，环抱着的双手暗自掐诀，在身前立起了一道元气屏障。只听得砰的一声，不器一拳在刚接触到元气屏障时便飞了出去，自空中划出了一道弧线后坠落在地。“只知蛮力，不合内功，我就教出了你这么个废物吗！”木一再次说道。’我不是废物，不是！’不器心里激愤，抬手抹去了嘴角的血迹，又是一拳出手，依旧是龙起天极一式，而此时的气魄却与刚才完全不同，纵是暴怒，不器却听得了木一的提点，将九龙御霄引与此一式相合，此前一拳仅是略伴龙吟，而这次一确实整个拳头上有龙影浮现，拳风也比之过去凌厉异常，而木一见的此拳，暗暗点了点头。‘毕竟是她的儿子，天赋果然非比寻常，一点即透。’而她也不在安然站立，反手就给出了一掌，两人开始不停地对换招式。在修炼时不器仅是对着木桩死物，而非能够防守并且反击的敌人，此时的对拆招式就相形见绌了，好在是木一未尽全力，使得不器依旧能够站在这里。“呼~呼~”豆大的汗珠从不器的脸上滑落，在交手了不知道多少回合后，不器渐渐地拥有了战斗的反应和战斗的状态。“最后一手，如果你还不行，那你就不用去叩山了”听得此话，不器并没有犹豫，抬手即开始蓄力，他将全身的元力都汇聚在自己的右臂，体内以九龙御霄引相辅，一呼一吸只见，元气浮沉龙—战—于—野！龙战九式最后一式，也是不器一直未能修成的一式，在经历与木一的不断对战后逐渐被不器领悟，这时的不器就像一条战意激昂的怒龙一般冲向了木一。而木一看到如今不器的样子，却是放下了所有的防御，原地承受了不器这一拳。“啊！”一拳既出，不器也从梦中惊醒，大口大口地喘着粗气，仿佛经历了生死。他又低下头看了看自己的双手，一种不可名状的力量在双手中滋生，不器凝神，转而观照体内，自己原本模糊的气海，此时已经孕育在一片混沌之中，虽仍旧无法看透，但能感受到勃勃的生机蕴含其中。”这，这是元力，真是太感谢木姨了！”他兴奋地想着，起身洗漱了下，见外头天光已现，出得门去准备前往承天居。——炼狱，阎罗殿“不知钧天七剑剑首驾临我炼狱，所谓何事啊。”阎罗殿上坐着的一个浑身被黑雾所环绕的人开口。“我钧天少境主可至你处？”底下的红衣女子问到。“钧天少境主？你说宋茯苓，她不是早在十三年前就已失踪了吗。怎么会在本帝这里。”令人心悸的声音再度响起。“哦？是嘛，这么多年过去了，你还是这一副爱吃罚酒的样子啊”红衣女子轻谑到，抬手便祭出了一尊七色小塔。当这小塔出现时，一阵七色的光芒开始席卷整个阎罗殿，所致之处，一切事物都开始逐渐消解，包括上方的那团黑雾。“七，七言塔，剑首留情，宋茯苓正在黄泉道上，不过她已遭遇刺杀。”黑雾中的人看到这一尊小塔，言语都被吓得渐乱，转口便交代了。红衣女子听到所寻之人正遭遇刺杀，挥手便收起了小塔，闪身化为一道红芒掠出阎罗殿向修罗道方向赶去。只留下一张笺纸飘落在地上。黑雾中人平复了下心境，以元力将纸摄至案前，见得上面只写了四个字——好自为之。‘当年旧事，吾本无意参与，奈何祸患依旧是自己惹上了身，可细究终究是我不够仁义，看来此事难了啊。’冥帝边想着，边以元力焚毁了这张信笺。
黄泉路上无客栈
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——炼狱，黄泉道    孤魂野鬼莫行慢，黄泉路上无客栈。四处无声，只有黄泉在下流淌，前人尸骨铺成路，架在生死河上行，往来的，也尽是些孤魂野鬼，没有生气，没有对话，自顾地前行，时而有些不慎落入黄泉，就如投石入河，仅能在最后泛起一圈微不足道的涟漪，无人关注。这就是黄泉路，据说这是联通阴阳两界之路，其实，这不过是走投无路者最后的挣扎。而此时，原本安静的黄泉，却暗流涌动。宋茯苓一个人走在黄泉路上，也丝毫没有顾及周围穿行而过的孤魂，就只是在自己的步调下慢慢地前行，突然，一道寒光直射她的背心，然宋茯苓却并未闪躲，任这寒芒飞来，然后落在了她身后一尺处。“风陵四杀，不知你是哪一位？”宋茯苓抬头看向前方的黑衣人，只见那黑衣人坐在黄泉路畔，两只脚不停地晃悠着，像是在试探黄泉。“我叫燕七，想不到大名鼎鼎的钧天少境主竟还识得我风陵四杀，真是荣幸呢。”妖媚的声音从墨黑的斗笠下传出，显得有些慵懒。“没办法，毕竟上一任风陵四杀都死在他的手里。”宋茯苓不甘示弱地回应道。燕七自然知道这个‘他’指的是谁，哪怕是在这个人死了十多年后，她依旧能回想起当年之事，对于风陵渡来说是那般地惨烈，惨烈到如今还能激起她内心的波澜。“可他终究是死了。”这句话从燕七的嘴里一个字一个字的拧了出来，怨愤异常：“而今天我就送你去见他！”“你，怕是还不够吧，除非绝风老儿亲自前来，不然就凭你们，只怕阻我的资格都没有。”“我当然知道，刺杀一个超脱归一的气修者，单凭我一人是多么不现实，所以，我带来了这个！”话音刚落，宋茯苓身侧就出现了九根盘龙纹样的柱子，原本坐在路畔的燕七已转身掐诀，九根柱子上的盘龙开始逐渐变得有生气起来开始向上游动......“九龙神火柱！”宋茯苓惊呼，确实连她也没有想到，这天下第十的法宝居然能出现在此：“风陵渡何时得到了这件法宝？”“你就别操心了，安心受死吧！”九条火龙在空中游走，渐渐形成了一个熔岩之炉将宋茯苓困在其中，意图将其炼化，而面对这名气大的震天响的法宝，宋茯苓一时也毫无办法，只能展开护体元气，将自己互在其中，只见她背后慢慢浮现出一朵彼岸花的模样，先是花苞，然后盛放，硬生生地抗住了神火的侵袭。“呵，我倒是看你能撑多久。”神火柱外，燕七不断地向着其中输入元气，双方开始僵持。——崇明殿，承天居“哟，小主您来了，想吃点什么吩咐我就是。”小二见得不器进门，便凑上来殷勤地招呼着。“冰姨在吗，我找她有点事。”“在的在的，冰大人就在房中，我这就带您过去。”说完小二就带着不器去了后院木冰的房间。“看来木一这南柯之药的效果着实是拔群，一夜之间竟能让一个武道小白直入混沌境界，不凡不凡。”当木冰一见到不器，就看出了这一夜过去不器的成长，属实是惊讶了一番，不过你这体质也是够霸道的，能在这么短的时间内承受住这么强的内力传输，换做常人怕是早就爆体而亡了。”“这都是木一姨的功劳，小子只是偷取果实了。”不器挠挠头，不好意思的笑了笑。“你别说，这件事上，你还真得记住木一对你的恩情，这一份南柯之药，折损的可是她十年的苦修。”木冰也未隐瞒，直接对不器直言了，一方面是希望不器能够记住木一对他的授业之恩，另一方面，她也想能让不器再添一分压力，毕竟有了压力，才会有奋进的动力。而不器听得这话，确实有些愧疚，毕竟因为自己让木一白白折损十年的修为，这让他很是过意不去。看着不器羞愧的神色，木冰也是规劝到：“不必纠结，既然她给了，你承着她的情就好，在这次叩山，可不能丢了她和你母亲的脸面。”“不器定不负期望！”“好了，既然木一送了你这份礼物，同样是做姨的，我可不能落了下风。”“啊？”听着木冰转出着调笑的口气，不器也是一阵无语“啊什么啊，喏，这拿去。”木冰甩手丢出一块金铁质的东西，不器伸手接住，看了看。“这是，钥匙？”“对，你娘应该留给了一个匣子吧。”“是的。”“此匣名为钧天匣，里面装着的乃是当年钧天祖师行走天下时所收集的九样神器，其中每一件出世在当时都是掀起了一阵腥风血雨，而钧天祖师却凭借着自身的实力一一将之收集，封于此匣中，一方面为了平息武界的斗争，另一方也算是为我钧天境留下了一件镇山武器，当今的兵器谱排名，钧天匣位列第三，仅次于天枢院长手中位列第二的镇武令与早已消失不见位列第一的无名之器。”“那个盒子，有这么厉害！”听完木冰的介绍，不器从心底由衷地感叹道：“原来我娘给我留下的是这么一件绝世的法宝啊！”“别高兴的太早，如今钧天匣虽在你手中，但并不代表你就拥有了它，事实是，你连打开它的能力都没有。”这话却是给正在感叹中的不器浇了一盆透心凉的冷水“啊？这么可惜吗......”“当然了，你以为呢，要是人人都能打开，还叫神器吗，要打开钧天匣，或者你有归一或以上境界的修为，或者......”木冰指了指不器手中的钥匙。“这么说，这要是能打开钧天匣。”不器不经喜极而泣，这人生的大起大落真是来的太快。“多谢冰姨了！”“你先别急着谢我，首先，这钥匙是你娘托付给我保存的，如今其实也算是物归原主，其二，钧天匣有九层空间，这不过是第一层的钥匙。”‘原来又是娘留给我的吗’不器想着，又回木冰道：“无妨，能够开启其一小子已经很满足了。”“好了，你先去吃些东西补充体力，然后回房养养神，尽管你精神与体质都远胜常人，但是南柯梦境却极消耗心神，顺便你也可以尝试打开钧天匣第一层了。对了，我友情提示你一声，钧天匣没这么简单，哈哈。”最后这木冰的一声笑却让不器觉得奇怪，感觉像是前方又什么坑等着自己一样。然而木冰终究没有说透，不器只好在承天居吃了饭后独自回房休息了。——炼狱，黄泉路就在宋茯苓和燕七僵持不下时，木一终于是赶到了黄泉路，看到这场面，当即出剑欲杀燕七，而为了防止宋茯苓脱困，燕七此时却是不能离开对九龙神火柱的元力灌输，只能遣身边手下缠住木一，企图先杀宋茯苓。木一由于先是在承天居折损修为以炼南柯，又是昼夜兼程赶路，尽管有着八卦境界的修为，此时却并不能脱离风陵渡成群四象杀手的钳制，反而在战局中略处下风。两处战局皆是优势，这让燕七的心情倒是异常不错，今日杀此二人，不仅能够获得天枢院提供的海量报酬，也能够一洗风陵渡十三年前的耻辱，倒是自己也将毫无疑问地成为风陵四杀之首，未来风陵渡口的摆渡人。“宋茯苓，听闻你是当初天极一代的第二强者，今日将殒命于此，不知作何感想？”燕七调侃道。“哦,是吗？”宋茯苓也是轻笑道：“我倒是觉得今日会殒命于此的不是我，不信你看看天上。”炼狱的天空与别出不同，从来是血色染云不见日光，而此时，天上有七颗星斗亮起，作北斗七星状，其光芒要要照向燕七。“这是，七星劫数！不可能，天枢院的绝学，你怎么可能掌握！而且，你是什么时候布下的。”“额......说句实话，我也不知道，这玩意儿吧，当年我在天枢院的时候也没看上，如今也搞不出来，不过，现在你应该多关心关心的的，是你自己吧。”宋茯苓突然掐诀意图冲破这九龙神火柱的封锁，而七星劫数虽悬而未落，燕七却是被其威压制的进退维谷，迫不得已下，只好收了元力，准备撤退。“动了我钧天境的人，就这么说走就走也太容易了吧。”此时木葭恰也持着七言塔赶到了战局，先是以七言塔净化之力帮助木一脱困，接着转向正欲逃走的燕七。‘怎么连这个疯婆娘也来了，今日怕是不好走了，这上面的情报是怎么给的，如此疏忽。’燕七顿陷危局，心头不禁怀疑起这是不是一处阴谋，在她所得到的情报中，应只有宋茯苓一人需要劫杀，完全没有提及前来干扰战局的木一和木葭，还有那个天枢院中不知名的人。无奈，心狠之下，燕七只好施展风陵渡禁术风陵引，此术虽然能够瞬息之间远遁千里，却会大损灵魂，甚至此后境界停滞亦有可能，然而在这等生死关头下，作为一个职业杀手，燕七还是拿的清分清利弊的。“风陵引！”燕七正欲掐诀，却见木葭反手掷出七言塔想直接困杀与她，只好一手先召出九龙神火柱相抗衡，为自己争取施法时间，再观这九龙神火柱，在七言塔光芒的笼罩下，完全失了围困宋茯苓时的杀气，只能勉强做做抵抗，此时脱困的宋茯苓也已调息完毕，看到欲逃遁的燕七，也是上前阻拦，不过风陵渡的游遁之术确有其独到之处，就算是与木葭联手，两人最终也未能拦住燕七离开，只留下了九龙神火柱中的一支囚于七言塔内。直到元力波动散尽，木葭和木一走到宋茯苓面前。木葭先开口道：“茯苓妹妹，好久不见了。”“老头子派你来的？”宋茯苓倒是一眼看破木葭的来意。“嗯呢，境主还是不放心你，故而赐了七言塔。”“今日倒确实是多亏了你了，对了，刚才的七星劫数，是你们两谁搞出来的。”宋茯苓问道木葭和木一对望了一眼，都各自摇摇头。“看来院里也是不平静，有人想我死，有人不想我死啊！算了，先不管了，既然他不想露面，那就以后再谢谢他了。”宋茯苓往前走了两步，将木葭手中的七言塔摄至自己手中：“这九龙神火柱可是个好东西，虽然只留下了一根，不过也可以给不器留着，以后送送女孩子小礼物啥的，别像他那个老爹一样痴憨。”木葭木一两人均表示无语......
尚取荆楚入杀劫，且待叩山夺银河
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“笃笃笃~”不器正一门心思研究“荆楚”的时候，外头突然响起了敲门声。“谁啊？”不器问道。“是我，小主人，木冰大人请您过去，说是叩山大典要开始了。”外头原来是的承天居掌柜。“好，我这就来。”不器收起荆楚，整理了一下行装，又背上钧天匣，出门随掌柜的前往承天居，说来也奇怪了，自与钧亦情签订了契约，这钧天匣对自己来说仿佛是轻若鸿毛，背在身后察觉不出一丝重量。“掌柜的，这好像不是去承天居的路吧？”最近不器往来承天居也频繁，一下就察觉出了这掌柜的并未把自己往承天居带。“木冰大人说让小人直接带您去百炼场，那里才是叩山选拔的起点。”“哦，这样啊。”听此，不器也没再问什么。而七拐八绕之后，掌柜的却是将不器带到了一片竹林之中，而原本跟在身后的不器，也失了掌柜的踪迹。‘奇怪，这也不是百炼场啊’不器疑惑。而竹林深处，却又人影在光影间闪闪烁烁。“咻——”突然一支羽箭从林中射出，直刺不器的面门，好在不器已经不是初来乍到的毛头小子了，在经过南柯梦境里木一的锤炼后，对于战斗的反应有了一个长足的进步，只见他轻一侧身，便躲开了这致命杀招。而此时早已有两个黑衣人摸进不器的身侧，两人对视一眼，举刀就向着不器的后背劈砍而去，不器却毫不慌乱，他弓下了上半个身子，躲过这两刀，抬手左右各打出一招龙起天极，听得两声低沉的龙吟吼过，刺杀的黑衣人已经躺在了地上，没了气息。“你们是什么人，为何刺杀我？”没有回应，只是林中衣袂拂过竹叶的声音更加凌乱了。此时不器却是不敢擅动，他能感觉的出，对方人数相当可观，而又在暗，静观其变方是正道。不到一炷香的时间，竹林开始安静下来，而这静谧的空气中，却含着一股肃杀的味道，不器向四周环顾，警备着对手的突袭“咻——咻——”又是两只羽箭飞出，这次却不是射向不器，而是擦着不器的脸颊飞过，射入了林中，只听得两声重物坠落的声音发出。“在我崇明殿行刺杀之事，尔等也太过目中无人了！”之间一个黑影从不器来时的方向飞出，紧跟着的是身着鹅黄长衫，手中持着一把冰晶长弓的木冰。“咚——”直到黑影落地，不器才认出这是刚才带他来此的“掌柜”，只见木冰一脚踩在了他的脸上，将掌柜原本就相当臃肿的脸踩得愈加变形。“唉，我手下居然也混进了细作，这次当真是丢人丢到姥姥家了！”不器看向木冰，只见她一脸的愠怒，也就不敢上前搭话。“就别装神弄鬼了，看见我在这里，想打的就出来打一架，不敢的就滚回风陵渡去，老娘今天的心情很不好，我奉劝你们不要再浪费我的时间！”木冰说完此话，林中传出了一声响哨，然后又是一阵簌簌，不多时，声响渐失。不器用元力探查，确定了周围再无刺客，才走上前去与木冰相见。“真是丢人，太丢人了！”木冰一边咒骂着，一边拿脚踹着掌柜晕死过去的身体。“额......冰姨？这是怎么回事，为何会有杀手要来杀我。”“那些是风陵渡的杀手，至于为什么要杀你，就得等地上这货行了以后问问了，不过我崇明殿居然都有细作渗入了，这事儿我可得好好回去查查了。”木冰低下头，看着晕过去的掌柜，眼神中若有所思，转而又是看向不器：“对了，你没受伤吧。”“倒是没有。”不器回道。“这次多亏了有密报，我才能及时赶到，好在你没受伤，不然之后你娘可是要责怪我了。对了，叩山选拔快开始了，你赶紧去，别再错了时间！”经历了刺杀，让不器都忘了正事儿，赶紧是往百炼场跑去。——崇明殿，百炼场       “说好的未时，现在都三刻了，怎么还不开始”    “是啊，钧天使以往可都是相当准时的，这次怎么还不见人影。”   “......”   原来台下众门派世家中所获得资格的人员早已是齐集于此等待良久了，不免就有一些按捺不住的人开始抱怨。“咳咳~肃静！”只听得台上一声咳嗽，全场都安静了下来：“请各位再等一等，木冰大人马上就到。”“我记得你刚才也是这么说的......”不知是哪个世家的公子哥怨念实在太重，就这么对着台上的老者驳了一句。而听到这么一句牢骚，原本出来打圆场的老者脸色突然一变：“哦，原来是太一天道的金公子，若金公子实在等不下去，可自行离开，此次选拔缺你一人无妨。”转身便回到了自己的座上。老者此言虽无甚意，但却吓得太一天道的此次的领头人一身冷汗，立马就向台上作揖赔罪道：“墨老，孩子无知，请墨老勿怪。”“哼！”众所周知，这钧天境的选人方式是及其独特的，不看出身，只看一个人的资质以及钧天巡狩使对这个人过去做事的观察，两者皆过关才可被赐予钧天才子令，当然，除此之外，对于那些对钧天境曾有过大贡献的人，也会被破格赐予才子令，以保证其后代可以得到钧天境的教导，也算是一种嘉奖，这太一天道的才子令，就是由于上一辈门主曾因帮助钧邪而身死，才被破格赐下的，故而一听到墨老此言，太一天道的人会如此心惊，这可是前人拿命换来的东西，要真就这么一言不合地被浪费了，回去不得被众人唾骂致死啊。好在老者也没有真的驱逐他们，不过这一手却镇住了台下所有原本焦躁不安的人，再也没有牢骚传出，全场都安安静静地等着。“红绫姑娘，红绫姑娘，你们到的挺早啊！”只见得不器来到百炼场，却见全场寂静，一时也不知道该做些什么，便寻摸起穆红绫来，终于在一个角落里找到她。“嘘！！！”穆红绫对不器做嘘声，转头看了看台上正在假寐的墨老，见他没有反应，才安心了下来“这是怎么了？”不器也压低了声音问道，一边向穆红绫所在走去。“你怎么来的这么晚？”穆红绫先问道“额...说来话长，之后跟你解释，你先说说这是怎么了，这全场的人怎么都在打坐闭息。”“你不知道，这次的叩山不知道怎么了，推迟快一个时辰了，刚才又有人为此不满得罪了墨老，差点被驱逐出场。”穆红绫小声向不器解释道。“如此啊”不器正想着，台上的墨老又再度起了身。“诸位，都醒一醒”其实众人本就不能入定，只是迫于墨老的威压，全都安安静静地呆坐着而已，如今听到此语，想来是这叩山也该开始了，便都整了整行装，看向台上。而才坐下的不器，也只好再度站起身来。“这叩山选拔，便是从此开始了，解接下来有我向各位介绍一下此次选拔的规则：其一，本次选拔中，不限出手，然需点到为止，不可伤及姓名；其二，所谓叩山，各位上山者需到的此山最高处，行叩山礼方可算功成，而一路之上也有灵境先祖所设各考验。其三，对于如何排名一事，也是出于灵境对各位的嘉奖，钧邪座下此次将崇明山中的元力灵泉开放给诸位，每一元力灵泉中亦存有不同数量的元珠，最后，以元珠数量定品。现在，各位先将自己身上所携钧天才子令上交吧。”只见得有一群侍女托盘而下，众人纷纷取出令牌放于盘中，不器所见，其上列着不一的星宿，而又看了看自己的银河令，想到这是母亲留给自己的东西，一时竟不想交上去，直到侍女走到了自己面前，还是犹犹豫豫的。“公子，请将令牌交予我等。”“这，这是我娘留给我的，我想留着......？”听到这话，不只是侍女有些为难，身边的穆红绫也是惊了一惊，拿手戳了戳不器：“不器哥哥，你还是把这令牌交了吧，墨老可开罪不起啊。”“额......”不器还是一副犹犹豫豫的样子。“怎么回事儿啊？“只见台上的墨老突然看向此处，发问道。台下的侍女立刻回禀说清了原委。“我已经说过一遍了，不会再说第二次！”墨老提了提声音，显得有些不满了。“真的不行吗？”不器抬头看向墨老。“这么多年了，还真是极少遇到敢跟我讨价还价的人。年轻人，我说了，不行！”墨老以元力一摄，将不器的银河令拿到手中。“哦，原来是这一届银河令主，倒是我墨某有眼无珠了，小主人，尽管你是钧天亲传，然而这规矩就是规矩，千年来也不能为你一人破了。”尽管看到是银河令也得知了不器的身份，但却并未容情。“不过，只要你能得了这叩山的头名，这银河令，自然还是你的。”知道是自己坏了规矩，不器也不好说什么，此时听到还能够取回银河令，却是让他心中一喜，也更坚定了拔这头筹的信念。“好了诸位，上山吧，祝你们都能凯旋而回，入我钧天！”墨老一语，众人开始向山上进发。叩山选拔，亦从此刻开始了！
究衍大道分阴阳
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
崇明山为古烈帝国内第一奇山，不是奇在它峰高林深，泉幽涧急，而是这崇明山自山脚起至山顶，便渐次分为春夏秋冬四季，其中又有绝险，且虎豹横行，猿鸟不绝，在普通人的眼里与死地无异，然而这仅是崇明山展露给世人的模样罢了，实则其中的险要还不在此，当初钧昆仑为了防止邪族入侵，曾在崇明山中建有一座钧天杀阵，岁月磨灭，杀阵之力却无当年凶悍，然对混沌境界的武者仍是一道难关，故而钧邪将崇明山作为试炼之地。......入了崇明山后，众人都被山中大阵分往了不同的地方，当大阵的元力波动过去，不器发现自己身处在一片密林之中，身旁还流淌着一处泉眼，其中元力波动异常强大。‘看来我这运气真是不错，才进到这儿就能遇到一处灵泉’不器美滋滋的想着，又看了看四周无人，便开始吸收起泉中的元气来.......——崇明殿，百炼场   “冰小姐，你这么做是不是不太公平......”   “老墨啊，别老喊着公平公平的，我钧天境的门派理念里，什么时候有公平这一条了。”   “......”墨老无语   “再说了，既然是老师让我主持这次的叩山，那就是我想怎么来，就怎么来，不然不去告我的状呀，看看老师会不会说个公平！”木冰一边品着茶，一边对墨老说道，转而又降低了声音：“老墨你想想，今天这事儿你要是不说，将来我茯苓姐姐那儿，不就自然承了个情嘛，是不是。”   木冰对着墨老使了个眼色，两人对视一笑，终是没再提起这件事儿。——天枢院，天权阁“什么，失败了？”天权阁主暴怒地问下跪在地上瑟瑟发抖的黑衣人。“宋茯苓那里有木葭支持，还有当年钧邪从天枢院抢走的七言塔，以及一个目前摸不清身份的外援，风陵渡这次折损了许多人手，却仍旧未能绞杀她。”黑衣人颤颤巍巍地说到。“既然失败了，那现场可留有把柄？”“没，没有，小的遵从您的吩咐，并没有前去督战。”“那天权阁内，还有人知道这件事儿吗？”“小人可以命起誓，从未泄露半个字！”“下去吧”天权挥了挥手，斥退了黑衣人。——钧天境，青木林   “老师，少境主安然到了炼狱，现在木一陪在她身边。”木葭向林中的老者回复道。   “好。”   “还有，小主人，已经进了崇明山。”   “我知道了，你下去吧。”木葭离开后，钧邪捋了捋胡子，挥手以元力凝聚成一面镜子，开始观照崇明山中的情况。“哟，这小子的境界居然还不错，钧天匣也已认其为主，看来茯苓这十三年倒真是对他下了一番心血，希望这孩子能够顺利夺魁吧，不过我钧邪的外孙，不夺魁也说不过去啊，哈哈哈哈哈哈哈。”老人放肆地笑着，声音穿透了密林，而刚出青木林的木葭此时也是会心一笑。“老师啊，好久没有这副顽童模样了。”——崇明山中      尽管有九龙御霄引的加持，不器还是整整花了一天一夜的时间才将这口灵泉中的元气吸收殆尽，同时取得了泉中的七枚元珠，直到元珠在手的一刻不器才明白，原来不仅仅是泉水中的元气可以吸收，这元珠中实则也蕴含了大量的元气，然而这元珠又关乎分数，在做过尝试以后，不器发现这是一个抉择的问题，或者吸收元珠以增长实力，不过失去了元气的元珠回即可化为尘埃，也就无法兑换分数了，或者就将元珠保存下来最后兑换分数，两者各有利弊，毕竟能不能登上山顶也是未知，何况在墨老所宣布的规则里，好像也没说不能互相夺取，所以在路上遇见个把心狠手黑的对手，指不定自己手上的元珠能留到什么时候。   不器想起木冰之前给自己介绍过这次来参加叩山选拔的人员，其中大多都是混沌即将进入阴阳境界的人，甚至有少部分顶尖宗门弟子已经是阴阳境界，念及此，不器还是狠下心来把剩下的元珠都一一炼化了，这样就经过了大半天的入定，不器终于起身准备离开此地，遗憾的是即便吸收了不少的元气，不器依然没能晋升阴阳。   “笨蛋，想靠着数量晋升境界，我看你真是蠢到家了！”就在不器起身后，气海中传来了钧亦情的声音。   “啊...这个木一姨还真没教过我。”不器被钧亦情这么一说，也是十分尴尬。   ‘我必须忍住自己的脾气’钧亦情想着，说到：“算了算了，看在你这无人指导的可怜样，我就提点你一句，道德经有云：大道五十，天衍四九，遁去其一，这一，说的就是人，而对于气修者，就是体内的气海，一生二，说的就是混沌晋入阴阳，需将自身的气海分为阴阳二层，以阴气为地，阳气为天，双气相生相济，从而阴阳调和，简单点说吧，你需要一个契机去领悟阴阳之道，从而将自己体内的元气加以提纯进化。”   “这样啊，多谢你了，亦情，但是我该去哪儿寻找这个契机呢？”   “......好吧，崇明山中有一处阴阳泉眼，你可以尝试着寻找，或许能够在那里得到启发。”   “你怎么对崇明山这么了解啊？”不器有些惊讶。   “我打你个二傻子！”钧亦情听到此话顿时压不住自己心内的火，操纵着不器身后的钧天匣就朝着不器的头上来了一板砖。   “我可是跟着钧昆仑一千多年，就算是钧邪老头也没这么久，我能不了解你们钧天境的老家吗！”   “哦哦，痛痛痛，说话就说话嘛，干嘛打人啊，不就是阴阳泉眼嘛，我这就去寻。”打闹归打闹，如今既然知道了问题出在何处，不器就准备朝着钧亦情所指引的方向去寻那阴阳泉眼。“亦情小姐姐？”“干嘛？”“你能不能顺便给我指引指引灵泉的位置呀？”想来老实的不器，如今却也在木冰的影响下变得跳脱了，当知道了钧亦情对这崇明山颇为了解时，一路上不器也在疯狂地套着她的话，妄图从中得到些灵泉的消息，毕竟自己漫无目的乱撞能找到灵泉的概率属实太低了。“没空。”钧亦情却是一口回绝。“指引一下嘛，你看要是我晋升的快了，不也好早日修习那聚灵之术嘛。”不器殷勤地笑道。“呵，想忽悠我，聚灵之术能否修习与你的元力强弱无关，至于你的灵魂强度有关，你小子也不想想，我一个活了几千年的器灵，还能被你个十几岁的小毛孩子骗了吗？”钧亦情做出一副不屑状，化身落在不器的气海中独自闲逛。“......”说来也是奇了，刚刚不器还觉得自己这么瞎跑寻到灵泉的几率渺茫，可是还未出密林，便又找到了一处未被吸收过的灵泉，这口泉眼倒是没有初始的大，但依旧是花费了不器大半天的时间去吸收，不过这次不器倒是没有再将元珠吸收，而是将其保存在了钧天匣的空间中。就如此漫无目的地晃悠着，耗了差不多两日的时间，不器终于是出了这片密林，他第一次觉得抬头能够见到明媚阳光的感觉是如此之好。“哎哟，看来我兄弟这运气属实不错啊， 居然能够在这里遇上落单的银河令主，这种扬名立万的机会都让我们给捡着了。”就在不器享受阳光沐浴的时候，突然从身旁传来了一个相当不和谐的声音。“你们，认识我？”不器看向身侧的两人，发现未曾谋面，便好奇想知道对方是如何认识他的。“大名鼎鼎的银河令主，钧天境的小主人，你的情报早就在叩山选拔开始之前传遍崇明殿了，我二人又岂会不认识。”“哦，这样啊，银河令我倒是知道，这个钧天小主人的身份，说来我直到而今也是有些迷茫的，不知二位可否为我解惑......”“......”看着不器这个天真呆萌的样子，那兄弟二人心头都开始有些疑惑了。‘他不会是在扮猪吃虎吧’二人想着，便在不废话，祭出兵刃便向不器杀将过去。不器也是疑惑，自己只不过问了个问题，怎么对面就要打杀自己。然而时间没让他多想，在二人的长剑杀到自己面前时，不器就已经掐诀从钧天匣中祭出了荆楚拳套。只听得“叮叮”两者，两人的长剑被不器挑开，而不器反手左右各起一式龙起天极，也是在闪转腾挪间被二人避过，双方互换了站位，继而又是各拆了十几招，虽然人数上劣势，然而龙战九式的威力在荆楚的加成下实在是骇人，不器以一敌二居然还是略处上分，又是一声低沉的龙吟过后，兄弟二人被不器一招神龙摆尾击退了数十丈。“真不愧是银河令主，我兄弟二人联手居然都不能占得上风，不过，今日要是二打一还赢不了你，说出去我烈阳剑阁的脸面还往哪里放，接我二人最后的合击一招吧”说完，兄弟二人结起了相同的法印，而此时他们的两柄佩剑竟互相融合了起来。“烈阳焚海！”整个空间的温度霎时灼热了起来，不器望向对面融合后的佩剑，不仅大小扩大了，整个佩剑身上还带着一股浓烈的大日之气。‘原来这就是亦情说的阳气吗’确实，这兄弟二人出自烈阳剑阁，哥哥名为烈天焚，弟弟名为烈云蔚，而两人修的这一式，乃是烈阳剑阁的祖传绝技，能够使得处于混沌境的二人凝聚出大日之气附于剑身用以克敌，而这大日之气，实则比阳气更为纯净，算得上是阳气的一种浓缩。“认输吧，这招一出，虽不会致命，但我二人也无法确保你不会落下个残疾。”烈天焚规劝到，这句话倒是出于真心，由于威力超越了两人所能控制的范畴，所以确实无法做到点到为止，他说这话，也是不想在事后得罪钧天境。不器面对这大日之剑，确实没有一点害怕，因为他此次的目的不止于此，他是要为了木一，为了娘亲夺魁的，所以尽管没有把握，不器也不甘心就此认输。“认输，是不可能的，出招的。”刚说完，滚滚的大日之气便向着不器涌来，周身的温度也是越来越高，已是将他身上的衣物融化。“以九龙御霄引之术，将你的元气注入荆楚。”正当危急时刻，气海中的钧亦情给了不器一个神念。此刻不器没有丝毫犹豫，照着钧亦情的说法，将元气注入荆楚后，一式龙战于野出手，只见一条几近实质化的金龙飞出，与空中的大日之间相抗衡。轰——烈氏兄弟被震出老远，趴在地上，失去了再战之力。烈云蔚看向烈天焚：“哥，我们算是赢了吧。”“应该吧，烈阳焚海之术的威能，同境界的武者抗衡不了，咳咳~”烈天焚身受重创，虽失去战力，但是想着胜过了银河令主，心里还是十分畅快。
黄泉碧落寻遍，却是故人不见
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
而另一侧，烟尘滚滚，没有一点动静，突然，只见到一道游龙飞出在天上盘旋，散发着滚滚的元气。“这，不可能，混沌境界的修行者怎么可能挡得住这一招。”当烈天焚看到这条游龙时，眼中尽是惊诧。而浓烟之中，一道身影缓缓走出“真的可以！”不器打量着自己手上的荆楚，独自呢喃着，完全没有顾及旁边还躺着两个人。    原来，再不器将元力输入荆楚后，再打出龙战于野一式，竟牵引出了荆楚中孕育着的一丝龙之精魂，而这龙魂就仿佛是躯体，将输入其中的元力聚成实体，双方相互融合，，形成了一条接近实体化的巨龙，将大日之剑抵挡了下来。“额......我不知道你们为什么对我有这么大的敌意，但是我真的无意伤人。”不器收起元力后走近躺在地上的两人，伸手将二人搀扶起来。“谢谢。是我二人名利心太重，在此向您致歉。”“无妨，娘亲说过，君子记恩不记仇，我们也算是不打不相识了。”“钧天的小主人果然心胸宽弘，我烈家兄弟承下您这个情了。”烈天焚向不器拱了拱手。“对了，刚才你们出手太快，也没答我的问题，这个钧天境的小主人是怎么回事。”打完架不器又想起刚才那个疑问，似乎近来好多人都称呼自己是小主人，但是自己也不知道从何时有了这个身份，显得十分尴尬。“您，真不知道？”烈天焚试探着问了一句，还是有些不敢相信。“不知道，我从古岩村而来，说起来在我十三岁以前根本没听过钧天境这个名字，也是近来才有人告诉我的。”不器回答道感觉到不器是真的不知自己身份，烈天焚才如实说道：“您可知，在您入崇明殿的那一刻起，崇明殿内就传遍了您的消息，说您不仅身怀银河令，还是钧天少境主宋茯苓的儿子。”‘原来娘亲是钧天境的少境主。’不器既有些惊讶，也有些疑惑。“那我明白了，多谢告知。”三人在原地休整了一段时间，养伤的同时也互相交流了这次试炼。“令主，不知您接下来作何打算。”烈天焚问道。“额，其实你们叫我不器就行，令主什么的听着真不习惯。接下来的话，我要去寻一处阴阳泉眼。”“阴阳泉眼？莫非是传说中崇明山深处的那口阴阳双生泉？”“哟，阴阳泉也算是崇明山的秘闻了，这小子知道的还不少。”气海中的钧亦情听到烈天焚能说出阴阳双生泉的名字，也是颇为惊奇。“烈兄知道在哪？”不器看着烈天焚，感觉出来他仿佛是知道这阴阳泉眼的位置。“说来也巧，就在叩山试炼的前一天，崇明殿的百宝阁中突然传出了有关阴阳双生泉的消息，这对我等即将晋升的武者不可谓是一个极大的诱惑，这次参加叩山的人选中，除了几个已经是阴阳境界的，基本去购入了这个消息，毕竟谁也不想错过这个千载难逢的机会。不过......”“不过什么？”“不过消息中虽然标定了阴阳泉的大致位置，然而具体却是未说，这是其一，其二便是，这阴阳双生泉虽是修炼至宝，但是其中的阴阳元力却是有限，透露的消息中也说了，能够进入阴阳双生泉的也就大概只有四个名额。”“四个人？这可有点难办了”不器面露难色，休说自己因为修炼元力和开启钧天匣的缘故错过了这个消息，就是要在几十人中争到这四个名额，也是不大容易。烈天焚也看出了不器如今的困惑，说到：“其实不器兄也不必烦恼，我二人虽说不能越级挑战阴阳强者，但是不自夸的说，在混沌境中，能够在我二人联手的情况下胜过我二人的也是寥寥，凭借你如今的实力，想去争个名额无甚难处，只是......”“烈兄有话不妨直言。”“您也应该听了，在墨老所宣布的规则中，没有不允许拉帮结派这一条，所以其实早就有不少人在入叩山选拔前结成了同盟。”不器听出了烈天焚的言外之意，尽管自己现在实力不俗，但是也难以在众人的围攻下安然进入阴阳泉眼。“不如我们就此结盟如何？”终于，烈天焚表露出了自己真实的想法：“我二人虽败在你手下，但也不是人人可捏的软柿子，必定不会拖累您，而这阴阳泉眼的名额，只愿您能够在获得后也帮我兄弟二人争取一个，可否？”不器想着，其实交战之时这烈家兄弟倒也不是咄咄逼人，起码在最后也不愿伤了自己，算是有悲悯之心，念及此，便就应下了。双方击掌为盟，三人便就此按着消息中所给的提示再度上路，寻找阴阳泉眼。——炼狱，阎罗殿“冥帝，念在你我也算是旧识，告诉我当年那件事是谁在背后指使，不然今日，就是你这炼狱存在于世的最后一日。”宋茯苓手上把玩着七言塔，对着冥帝说道。“宋境主，不是我不想说，这件事牵扯的因果实在太大，并不是我一个人所能承受的啊。”冥帝求全道。“好吧，我也不逼你，既然你想做你们炼狱的最后一任冥帝，我也拦不住你。不过你也知道，我向来是一个言出必践的人。”宋茯苓说着就将七言塔往天上一抛，只见原本玲珑可托的小塔逐渐变成了一座巍峨的巨塔，将整个阎罗殿都笼罩在其中，甚至还有进一步扩大到整个炼狱的趋势。冥帝见得此事态，知道今日若不给这疯婆娘一个交代，这炼狱怕真就要灭在自己手里了。“是轩辕无心！”无可奈何之下，冥帝对宋茯苓说出了这一个名字。......宋茯苓听到这个名字后，整个人的神色都是冷了下来，她一挥手收起了正吐露着七色霞光的宝塔，走了出去，身后跟着木一。‘终究是错了，当初自己怎么就不能再慢一步，只要再慢一刻也不会招致今日的祸事’冥帝看着宋茯苓离开的背影，心中也是异常懊悔。——钧天境，青木林就在宋茯苓离开炼狱后，一则消息也是传入了青木林钧邪的手中，上面的名字与宋茯苓在炼狱听到的一样——轩辕无心。而钧邪在看了一眼之后，便将此消息焚毁了，只是淡淡地说了一句“早知道是他。”——天枢院，七言阁    年轻的摇光阁主此时正在品茶，而他对面坐着的，是天枢院的院长。“老师，你说她知道了是那人最后灭了她丈夫的魂魄，接下来会做什么呢？”摇光开口向老者问道。“不要猜。”老者回应：“只要最后不动摇我云岚在此界的地位，她做什么，我也不会阻拦。”“好，那就继续静观其变吧。”说完，摇光将杯中的茶一饮而尽，转身行礼退下。——崇明山中   不器和烈氏兄弟跋涉了三天，身边的景致也已经从郁郁葱葱的密林转变成了干旱的沙漠。   “好热啊，这崇明山的大阵可真是折磨人。”不器开口说到，转头看了看身边的两兄弟，发现他二人倒是一如往常，完全感受不到炎热的样子。   看着不器这焦灼的样子，烈云蔚开口道：“你可别这么看着我二人，我们烈阳剑阁本就是建在一座天然的火山旁，从出生开始就热惯了。”   “不器兄弟，这大概也算是钧邪座下对我们的磨砺，忍着些吧。”烈天焚说道。   说着，不器却站定了下来，身侧二人看着不器这突然停下，也是疑惑   “可是要休息一会儿？”烈天焚问道。   “不是，你们可有听见呼救声？”不器看向烈天焚。   “呼救声？并未听见啊。是不是你热得出现幻觉了”   “不对，却是有人在呼救。”说完，不器向着一个方向跑去，两兄弟无奈，只好转头跟上。      另一处，几个身穿太一天道弟子服饰的武者，正围困住了一个红衣女子。   “穆姑娘，我们也不为难你，将手中的元珠和金曜果交出，我们便放你安然离去，同时你也能得到我们太一天道的友谊，何乐而不为呢？”原来这领头的便是之前顶撞了墨老的太一天道弟子金不换。   “这金曜果和灵泉明明是我先发现的，凭什么交予你们。”原来，穆红绫在进入崇明山后，机缘巧合之下也遇见了一处灵泉，同时在灵泉的旁边发现了一枚金曜果。灵泉倒还罢了，这金曜果却是百年难得一遇的灵药，据说服下者不仅能够增加体质，同时对于自身的元气属性也会有不俗的加持，尤其是对于太一天道这一类以修行阳属性元气为主的门派，金曜果更是宝药。   所以不幸的是在穆红绫吸收灵泉之时，被太一天道的人发现了，对方就纠集了一大批人前来讨要这金曜果。“穆姑娘，我的耐心可是有限的，你也要看清楚而今的情势，你是不可能从我们八个人的联手下逃脱的，还是乖乖的把东西交出来吧，我等也不想落下一个欺负女流的名声。”金不换看到穆红绫不愿意交出金曜果，却是如此威胁到。穆红绫看了看形式，眼前的并不只有太一天道的人，还有四人却是太一天道请来的暗凰崖的帮手。虽然金不换这话说的刻薄，但是却也没有说错，自己想要在他们两方的联手下逃离，确实不可能。穆红绫无奈只好取出金曜果，准备交给金不换。“你们这么做，是不是有些过分了，龙归云！”而当金不换想要去接收金曜果时，突然从天上冒出了一个不知是谁的声音，紧接着就是一条云龙落下，将整个场面扰得烟尘四起，一塌糊涂。“红绫妹妹，快跟我走。”不器在利用龙归云引下大量得云雾后迷惑住了太一天道和暗凰崖的人后，对着场中的穆红绫传信道。
原是天赐灵药，只应了佳人之身
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
 云烟散尽，原地已不见穆红绫和不器的身影。   “究竟是谁！！”煮熟的鸭子就这么从自己的嘴里飞走了，金不换暴怒地向天大吼：“别让我抓到你，否则我一定让你生不如死！”   三里之外，不器正拉着穆红绫仓皇跑路。   “等，等等...让我喘口气。”穆红绫连续被扯着跑了三十里路，终于是将前面的不器拽停了下来。   “嗯，他们不知道我们是往哪儿跑的，应该也不会追上来了。”不器停下来看了看气喘吁吁的穆红绫：“你没事儿吧红绫妹妹。”   “没，没事儿，但是你能不能先把我的手放开。”穆红绫丢给不器一个眼神。   原来在逃跑的路上不器生怕穆红绫跟不上，一路都是拽着她，此时却也忘了放手。   “额...不好意思不好意思。”不器尴尬地笑了笑。   “没事啦，这次真是多亏了你了，不然不仅这金曜果怕是留不下来，我怕是也难全身而退”穆红绫感激地说道，“对了，你也在这里，是要去阴阳双生泉吗？”   “嗯，那里可能有我突破到阴阳境界的契机，所以我想要去尝试一下。”不器倒是也没有藏着掖着，一下就说出了自己原本的来意。   “不器哥哥是一个人？”穆红绫又问道。   “倒也不是，之前在路上遇见了烈阳剑阁的烈氏兄弟，我们已经达成了同盟，对了，我看红绫你是一个人在此，药王谷没有人和你一起吗？”   听得这话，穆红绫低下头，显得有些忧伤“嗯，想来你也是不清楚，药王谷只是一个中等宗门，按理是没有机会参与这叩山选拔的，不过我在前几年机缘巧合之下误食了一株万年的帝灵草，之后身体就不再畏惧任何毒素了，而且灵力之中也带着极强的生命之力，施展治愈类的法术时效果比之旁人要好上不少，由此才被钧天境的一位钧天巡狩使看中，赐予了钧天才子令，所以药王谷此次前来的只我一人。”“莫非是传说中的药灵体质！”还没等不器开口，气海中的钧亦情却是先跳了出来：“小子，你问问这姑娘，她是否有着催生药草生长的能力。”不器听得钧亦情得话，转头向穆红绫问道：“额......红绫妹妹，我冒昧地问一句，你是否有催生药草快速生长的能力？”“你怎么知道！”穆红绫听到此言，有些惊讶。“看来真是药灵体质，小子，这回你捡到宝了，这药灵体质虽说稀罕程度不如你的双魂之体，但也是几百年才能见得一回，而且论起实用性，人家能甩出你十条街不止，不过听这小姑娘的话茬，看来她自己也不是很清楚自己这体质的真实效用，更别说开发了。我跟你说，这药灵体质可不仅仅是她所说的如此无用，凡身为药灵者，与各种天地灵药都有一种天然的亲和力，不仅仅是她所说的不畏毒素，只要是药物，被她服用，其功效起码能增长一倍，而且，凡是由药灵亲自培养出来的药物，无一不是同类药物中的上上之品，最可怕的是，当她的药灵之体进阶到一定阶段是，她甚至能够培育出神药来。”钧亦情显得有些兴奋。“神药？”不器问道“对，神药，自我有意识起，也只见过三次，其中第一株神药令一个亡故了数百年的归一境武者重生于世间；第二株被钧昆仑用以拯救了当时云岚帝国举国的一次大瘟疫，而第三株，藏在云岚帝国的皇家宝库内，应该到如今还在。”“居然有如此化腐朽为神奇的力量！”不器听得钧亦情的说法，惊异起来。“你可得跟这个小姑娘搞好关系，到时施展聚灵之术，说不准还需要借助她的力量，而且，此人对你得修行可谓是大有裨益。”“你怎么说的跟我利用别人一样，我是真心想与红绫妹妹做朋友的。”不器对钧亦情反驳说。“你自己看着办吧，你们人类这些复杂的情情爱爱我理解不了，对了，这里有一套枯木逢春功法，是当年另一个药灵体质的修武者留给钧昆仑的，托他寻找一个同样药灵之体的传人，不过数百年过去，钧昆仑一直没得寻觅到，这件事在他死的时候也还是一个遗憾，如今既然遇见了，我就当给钧昆仑圆个梦了，也让他能稍微瞑目了。”气海外，不器向穆红绫解释清楚了事情原委，也全盘向她告知了药灵之体的事情，而穆红绫听得是钧天器灵的意思，也就不加怀疑，决定接下这份难得的隔代传承，两人也就因此寻了一处偏僻之地让穆红绫能够闭关修习枯木逢春功法。期间，不器除了为穆红绫护法，也去外寻得了烈氏兄弟二人，不过他倒是未对二人言明穆红绫体质之事，毕竟娘亲也对他说过防人之心不可无。七日之后，穆红绫从闭关的洞中走出。“呼~”沉寂了多日的洞府，在穆红绫吐出了一口气后开始蓬勃 起来，在她所行过之处，所有的植物仿佛都活跃了起来，而穆红绫的气质，相比入关之前也是大变，此刻的她仿佛就像是超脱了俗世，充满了自然之力。不器见到穆红绫出关，第一时间就上去问候“红绫妹妹，看来这次闭关修为收获不小啊！”“是，多亏了那位前辈留下的功法，我才能够得到如此的力量，不过也要谢谢你。”穆红绫向不器羞赧一笑，仿若自然之精灵一般，让不器霎时失了神。“不器兄，这位就是药王谷的小药王了吧。”烈天焚刚从外面巡视回来，进来看见多了个女子，想来也就是闭关的穆红绫了，转而向不器问道。不器听得烈天焚的话，回过神来，为双方互相介绍了一下。一番寒暄之后，烈天焚说道“本次叩山一共持续一月，如今已经过去三分之一，而接下来，我们需要前往阴阳双生泉，而近来也有越来越多的队伍经过此地，看来目标也是此物，据我这几日观察到的，算上我们，大致有八队，总共的人数在三十左右。”“看来人是不少啊，若是我们要在其中夺得三个名额，殊为不易啊，不知各位有什么想法。”不器听到烈天焚盘点如今的局势，心里担忧起来。“是两个啦，在那位前辈的指引下，我已晋入阴阳之境”木鸿龄展开自己的阴阳领域，表示自己已经是阴阳境界。“你，你这阴阳之境，好像与别的不太一样。”烈天焚见到穆红绫展开的领域，先是惊讶，毕竟能够在短短七日之内晋升阴阳，不可谓不令人瞠目结舌，继而又是疑惑，烈天焚也在剑阁中见过阴阳境界武者的交手，他们所展开的领域却没有穆红绫这般纯粹，这般生机勃勃。穆红绫也意识到了众人的疑惑，便为众人解答：“天焚大哥，我修的功法于常人不同，所以在入了阴阳境界之后，并没有分化阴阳二气，而是凝聚成了一种纯粹的自然之气，可能在战斗方面并不如一般的阴阳境界武者，但是若论困敌与辅助，我这领域的妙用却是更多。”“原来如此”虽然穆红绫大致解答了，但是话语中却是还隐瞒了一些东西，不过烈天焚倒也没有在意，毕竟谁还能没有两手底牌呢。“好，既然红绫妹妹已入阴阳，我们这一次的胜算便是更大了，那今日先休息一日，明日出发，阴阳双生泉！”不器说道。“好！”
冰如白雪清如月，夜夜流光相皎洁
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——崇明山，阴阳双生泉   尽管不器一行还未至此处，其他队伍却早早到了这里等待着双生泉的开启，而鉴于这僧多粥少的局面，各路人马都未曾动手，僵持的局面已经维持了一周。此时，每个队伍所推举出的领头人，正围聚于一处商量如何分配的问题。“要我说，相互打一架，各凭本事，有什么好商议的。”一个身披兽皮的粗犷男子先开了口。而此言一出，就被众人反对。“古猿，你们牧兽一族此次进来的人最多，要是真打起来，先天就占了便宜。”“是啊，要不我们联合起来跟你们牧兽族的人先打一架如何。”......七嘴八舌的声音在帐中响起，这也是这么多次合议的必然现象。“大家静一静，吵了这么多天了，还没吵够，先想想怎么解决这件事吧。”一个雪衣女子打破了原本嘈杂的局面，而听到她说话，所有人都安静了下来。“冰姑娘，那您说怎么办？”金不换开口问道，原来在被不器把人救走之后，金不换便率领众人来到了此处。“依我看，既然大家都得到了那个消息，也就都知道这次双生泉开启的时候只能有四个名额，虽然可能不尽属实，但是我先依照着这四个名额，想出了一个分配方法。我会在此处立下四座擂台，各家各派均可以派人上去进行打擂和守擂，每方派遣的人数不受限制，一直到四个擂台上都仅存一人，那么这四人，便有资格进入双生泉，不知可否。”雪衣女子说完，众人都低下头开始沉思起来，金不换也想着其实这个方法并不是全无缺陷，因为不是每一家顶尖战力者的，诸如战阵殿，他们更多的是依靠阵法来克敌制胜，而一人的阵法威力肯定不如多人，这种一对一的较量对他们来说根本不占优势，相反，诸如太一天道这类修自身能力的门派，优势便是凸显了。“我赞成。”金不换细想后第一个举手。“我也赞成。”紧接着也有不少宗门表示赞成，当然，也有反对之声，然而最后在统计结果后，依旧是赞成的门派占据多数，因此就通过了这个方案。“冰姑娘，不知今晚赏脸到小生处共进晚餐啊。”等到众人散尽，金不换向着雪衣女子殷勤地说道。“不了，多谢金公子好意。”雪衣女子则是冷淡地回绝了，随即转身离去。直到雪衣女子消失在视野里，金不换突然就换了一种暴戾的神态，怒道：“哼，你冰如月再高傲，也耐不住你我二人是有婚约在身的，总有一天我会让你在我面前俯首帖耳。”......又是三日过去，不器等人经过一番跋涉，也终于在擂台战开始前赶到了双生泉处。“哎哎哎，你看，又来了一队。”“这不是银河令主吗？”    “好像真是，他旁边跟着的是烈阳剑阁的烈氏兄弟吧，这两人联手可不好对付。”“没事儿，这次擂台战是一对一交手，他们没机会联手。不过，那个女子是谁，不说长相，这气质身段，完全能与广寒宫的冰如月相媲美了。”只见一个太一天道的弟子直愣愣地盯着穆红绫看了许久，口水都不由自主地流了下来。“哼！”穆红绫本自顾自地行走，突然一瞥见此人，认出了他是太一天道弟子，抬手就是一道元气飞掠而去，而这还只是混沌境的男子如何抗的住阴阳境的强大元气，直接连人带着身后的帐篷被击飞到空中，而落下时正好砸在了金不换的营帐上。“是谁！敢在我太一天道的地盘寻衅闹事！”只见金不换从被砸毁的营帐中怒气冲冲地走了出来，正好瞧见了不器一行。而不器再次见到此人，也是一脸的鄙夷之态“真是冤家路窄，这么又遇到了这个渣滓。”不器摇摇头道。 金不换再次见到了穆红绫，也是有点惊讶，转而又是一脸狞笑：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊，我找了你这么多天，没想到最后竟是你自己送上门来了，看样子，当初救走你的就是你身边这个人了吧。”“是又如何。”不器抬头，正视着金不换。原来第一眼金不换也没注意到，直到不器抬起头他才发现原来是之前疯传的银河令主，钧天小主人，当下就有一丝犹豫，毕竟他知道，开罪钧天境不是一件好事，不过又转念一想，‘这不是送上门来的垫脚石嘛’便又硬气了起来。“我到是谁，原来是令主在此，倒是我金某人有眼不识泰山了，不过，当日之事，令主要不给我个交代，今日怕是也难善了啊。”“明明是你先欲强抢红绫妹妹的金曜果在先，我为何要给你交代。”“哦？是嘛，可我说是你这红绫妹妹抢了我太一天道的东西，你又能说什么呢？”金不换奸笑道。“你血口喷人！”不器暴怒。“要不这样，你找一个能证明我说错的人，这事儿便就此一笔勾销，否则，就将金曜果交出，不然，我可不会再让你们逃走了。”面对如此无赖之人，不器除了生气却也是束手无策，金不换在行当日之事时早就把附近通查了一遍确定无人，要不是不器凭借着自身超人的感官在远处听见，他也是救援不及的，更别说如今去找一人证了。“金小道主，不就是想打架嘛，说的这么冠冕堂皇作甚，既然是说不清的道理，那就上来做过一场，大家各凭本事说话。”烈天焚对于如今的情势倒是看的明白，这太一天道明显就是想要找茬，反手就祭出了佩剑不器听到烈天焚这话，也是明白了，今日不动手怕是不行了。“各位，稍安勿躁。”双方正剑拔弩张之时，雪衣女子缓缓地走进了太一天道的营地，看到如此局面，便上来打了个圆场：“各位，阴阳双生泉开启在即，你们几位若是想动手，明日擂台之上尽可以各展所学，今日，就卖我广寒宫一个面子，息事宁人吧。”不器先前并未见过此人，便转头看向了烈天焚。“既然冰仙子发话了，我们也不好驳了您的面子。”烈天焚见到此人，心中生了一丝忌惮：“不过，也希望您能劝说劝说太一天道之人，让他们懂点礼数。”“哼，烈天焚你骂谁呢，不过就是区区的烈阳剑阁，真以为小爷我惹不起是吗？”金不换听到烈天焚此言，又是火上浇油了一波，不过冰如月的到来也是让他不能再过激进。“那我们就比试比试？”烈天焚向金不换招招手。“哼，今日冰仙子在此，我且暂饶了你们，明日擂台之上，看我不打你个筋断骨折。”说完，金不换转身离开。不器先前并未见过此人，便转头看向了烈天焚。“既然冰仙子发话了，我们也不好驳了您的面子。”烈天焚见到此人，心中生了一丝忌惮：“不过，也希望您能劝说劝说太一天道之人，让他们懂点礼数。”“哼，烈天焚你骂谁呢，不过就是区区的烈阳剑阁，真以为小爷我惹不起是吗？”金不换听到烈天焚此言，又是火上浇油了一波，不过冰如月的到来也是让他不能再过激进。“那我们就比试比试？”烈天焚向金不换招招手。“哼，今日冰仙子在此，我且暂饶了你们，明日擂台之上，看我不打你个筋断骨折。”说完，金不换转身离开。金不换走后，烈天焚先向冰如月施了一礼“今日解围，多谢冰仙子了。”“烈公子不必客气”冰如月看向烈天焚身后的不器：“这位想必就是银河令主了吧。”“姑娘叫我不器就行。”不器看到今日冰如月为己方解围，心中也是对此人有些好感。“冰如月。”女子也说了自己的名字。“冰仙子，不知你所说擂台一事却是如何。”原来由于耽搁的时间较久，不器等人到此地时，还并不知晓冰如月所定下的计划，烈天焚彼时也是疑惑，如今便开口询问。“哦，此事是这样的......”冰如月向众人解释起来。——崇明殿，百炼场木冰目睹着叩山试炼发生的一切，转头对太一天道的主事人轻谑起来“金睚道人，你们太一天道真是活的越来越像样子了啊。”台下的金睚道人也是看见了自家少主的所作所为，也是百分的无奈，只好低下头闭上了眼睛当作没听见。只是木冰依旧不依不饶地嘲讽起来“你说说你们的前代道主，也算是雄踞一方的英豪，当年为了抵抗邪族，亦是舍身赴死以济世人，怎么你们反倒是越活越回去了。”“......”金睚道人还是闭口不言，默默地听着。“我真的是建议你回去以后劝劝你们金乌老头，赶紧生个二胎吧，你看看你们现在的少主，像个什么样子，早晚祸害了你们太一天道。”要不说不能惹女人，木冰这一张嘴简直就是大杀招，说的台下的太一天道的众人是无地自容，真当是想找个地缝就此钻进去罢了。并且她还越说越起劲，没有一丝想给太一天道留面子的意思，将声音放的极大，完全覆盖了整个百炼场，这当真是一种残酷的临刑。——崇明山中   在冰如月给不器一行安排好营帐后，一队人终于有了休息的机会，几日的赶路生活也是破耗费了他们的体力和精神，不器等人便早早地休息了。是夜，月明星稀，不器想着白天的事，却还未安眠。“烈大哥，你睡了吗？”他向烈天焚问道。“还没有，怎么了？”“白日里那个冰仙子，到底是什么人，怎么你们见到此人都感觉有些畏惧。”“哦，原来你是为此事疑惑，怎么，看上她了？你小子年纪不大，倒是挺花心的啊，身边有个红绫妹妹还不说，又打听起别的女子来。”几日过去，四个人也是十分熟稔了，相互之间也是开起玩笑来。“咳咳~哪儿有，我就是好奇。”不器面色尴尬地回道。“好，谁让你是银河令主呢，我就给你讲讲。”烈天焚坐起身，带着旁边的烈云蔚也好奇了起来，三人围坐在篝火边，开始闲谈。“其实我也是之前机缘巧合下遇见过冰仙子，她出身于广寒宫，那是一个不输于你钧天境的大灵境，而冰如月，就是这一任的广寒仙子，同时据说也是这一代中最漂亮的一人，你们别看他一直戴着面纱不示人，光是那种出尘入仙的气质就已经引得而今无数青年才俊为之疯狂了，这还不是最关键的，最最可怕的是，据传闻，今年只有十四岁的冰如月，已经开启了广寒宫五百年来未曾开启的初代广寒仙子留下的传承，并且她本人早在叩山前就已经是阴阳境界了。”“广寒仙子的传承？又是个神才”钧亦情向着不器说道。“很厉害吗？”不器问了问。钧亦情看着不器一副啥也不懂的样子，真真是十分的无奈“怎么说呢，如果她真的能完全吸收当年那位留下的传承，再过个二三百年，那么就算是钧邪老头见到，估计也要礼让三分，不过这不太现实，毕竟隔代传承这个东西，能够收获到一半已经是天赋极高的人了，但是，就凭她能开启并且得到认可，这个人的前途不可限量。”“哦~~~”不器克制住自己心中的惊讶，在烈天焚面前表现得还是比较坦然。“行了，二位，就别想着美人了，还是先合计合计明日的擂台战吧，虽然冰如月不参与，只是充当裁判，但是想要在四座擂台中拿下两座，不是件易事啊。”“额......确实，况且这次你我不能联手，烈阳焚海之术是无法施展了。”列云蔚看向烈天焚，显得有些无奈。“红绫妹妹而今已入了阴阳境界，在规则中是不能动手的，那么只有我们三人了，我一定会尽力去抢下一座的，剩下的，就看你的了烈大哥。”不器也看向烈天焚，眼神中充满坚定。“好，我一定竭尽自己所能！”月色在夜幕地衬托下显得更加明亮，只是偶尔飘过的云彩会隐住这光彩，地上篝火点点，与空中的星斗交相辉映，月色如水，星光如其中波澜，一圈一圈荡开了少年们的前路。
我自横刀斩于前，此间恩怨一拳开
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——钧天境，青木林白衣女子在青木林前略停了停，好像记起了点什么，正出神中，林中飞鸟惊起，山后猿啼阵阵。“十三年了，你还是不愿意见我吗？”白衣女子向着林中问道，声音中带着些凄苦与幽怨。“我在十三年前就说过，你我之情，一刀两断，当年既然你选择了帮助那人，今朝又何苦来我林前哭诉。”钧邪回道。“可我不都是为了你！”“说这些有何意义，我钧邪行事如何，既然这么多年来你都不懂，说明你我本就不是一路人，况且如今你广寒宫怎么说也是云岚帝国第一灵境，不必如此作态。”“你！”白衣女子被钧邪此言气的说不出话来。“对了，再提点你一句，你家的那位冰仙子，虽是难得的冰清玉体，但是也别想着接近我孙儿不器，否则，别怪我不念旧情！”“哼，后辈人的事，我可管不了。”白衣女子撂下一句话后拂袖离去。——崇明山，阴阳双生泉    “各位，如今擂台已是搭建完毕，我亦用请战阵殿的诸葛师兄利用阵法进行加固，诸位可以在其中随意施展所学，不必考虑损毁问题，我在此也再强调一下规则，首先，阴阳境武者不得参与擂台战，其次，擂台战中点到为止，不得伤人性命，先落下擂台或是失去战力者即出局。现在，开战吧！”冰如月话音落定，各方势力便开始骚动起来。其中牧兽一族是最为争先的，当即就有弟子跳上了第一座擂台。“这座擂台，我牧兽族占了，有不服的，大可上来一战！”擂台上的兽皮男子对着台下吼到。“我来会会你。”只见的一黑衣男子跃上了擂台。“暗凰崖，凰翎”“牧兽族，古铁犀”“请！”双方互相见礼，转身就各自祭出了自己的兵器，只见古铁犀打开了原本束在自己腰间的御兽袋，一头黑甲红角的狂野犀牛咆哮着落在了擂台上。“这是？”不器在气海中向钧亦情问道。“哦，这是御兽袋，专门用来豢养灵兽的袋子，利用芥子纳须弥之法可将体型巨大的远古生物放入袋中，也是远古的御兽师为了便携研发出来的东西。”“见识了。”不器笑道。“血角犀！”凰翎看到这头野兽冲出，眼中也是面露一丝惊色。“怎么样，要不你直接认输算了，不然等下断胳膊还是断腿可就难说咯。”台上的古铁犀向凰翎说道。而凰翎却是不甘示弱，抬手一引，只见数十片翎羽状的武器从他的气海中飞出，盘旋在他的身侧，一触即发。“去吧，小宝，蛮犀冲撞！”古铁犀对着自己身侧的犀牛说道，同时也是一掐诀，有元力输入巨犀的血角之中，让原本就透露着蛮荒气息的牛角变得愈加血腥。而凰翎见着犀牛冲撞而来，也是不敢大意，以元力控制着自己的翎羽，御空而起，让犀牛撞了个空。“哼，蠢物，吃我一记漫天花雨！”凰翎转身，引动着漫天的翎羽向着犀牛攻去，只听得空中呼啸声不绝，翎羽也是一波又一波的打在犀牛的黑甲上。“重甲术”古铁犀看着情势不对，又将元力输入到铁犀黑甲之上，而此时原本被打的节节后退的巨犀也随着元力的输入，身上的黑甲开始慢慢生长，逐渐在原地站住了脚跟。铁犀啸天诀！“哞——”一声巨大的犀牛叫声乍然而其，其中还带着极强的音波攻击，而这种全范围的攻击手段，让的在空中的凰翎也是避无可避，他身上的元气波动在接触到音波的一刹瞬间被打乱，使得原本如如指臂使的翎羽纷纷扬扬的都从空中落了下来。“我看你还拿什么躲我的冲撞。”古铁犀看着凰翎从空中落下，又是指挥铁犀向他落地处直冲而去。众人看此情势，也都觉得牧兽族这一战胜势已定，而正落在空中的凰翎却是显得不慌不忙，尽管是在下路，对自身的控制却是一点没有疏忽，刚到要落于犀牛血角上之时，突然就消失了身影。“此战，凰翎胜出！”冰如月作为此间阴阳境的高手，也是第一个发现凰翎身影的人，只见此刻的凰翎已经出现在古铁犀的头顶，将一柄翎羽悬在了古铁犀的头顶上，瞬时便可取了他性命。台下众人惊叹。“留的好一手隐匿之术，是我输了。”古铁犀倒也不墨迹，知道自己已经败北，收起巨犀，转身下了擂台。“承让了！”不器也是惊于此战，首先是这牧兽族的御兽本事吸引了他，他在思索若是把自己放在凰翎的处境上，能不能抗住那巨兽的冲撞一击，以及最后连他也没看明白的凰翎的诡异身法。“小子，用不着想这么多，那头小牛只不过是远古啸天巨犀一族的一个分支罢了，完全不足为惧，凭借你如今的境界，再有荆楚的辅助，就算是正面硬抗都能把那小牛打的找不着北，还有那个暗凰崖的，那一手凰隐之术用的实在也太差劲了，虽然本来就不是什么好招式，可是在他这里就是烂上加烂了，也就是对付对付这种没头脑的东西，其实刚才只要注意一下影子，完完全全就能看穿了。”钧亦情对于这场战斗却是完全的鄙夷，在气海中跟不器吐槽着，引得不器一阵无言。“亦情小姐姐，过会儿要是打不赢，你可得指点指点我。”无言过后，不器又是谄媚道。钧亦情却是完全没搭理不器，只是不屑地说道：“呵，你可别小瞧了你身上的九霄御龙引和龙战九式，那可是云岚皇室的不传之秘，现在你上去对战，只要不犯蠢，应该没多少人能跟过上十招，要是你这也赢不来一个名额，那你真的可以滚回古岩村好好种地了。”“额......”比赛在一场一场地进行着，数个时辰过去，原本三十多人的场地现在已经只剩下了八人，其中烈天焚和不器赫然在列，而烈云蔚却是被太一天道的金不换击败，已然离场。“得了，现在就我们八个了，要不抽个签？”暗凰崖的小崖主凰无痕提议道。“随意了，早点打完早点吃饭了，我都饿了。”牧兽族的古猿是一脸的焦躁。就在众人准备抽签的时刻，金不换却从擂台上走了下来：“你们抽签吧，但是我，今日要指名挑战银河令主！”不器听得此言，又记起昨日之事，也是激起了心中的怒火：“好，今日我就与你战上一场！”原本正准备抽签的众人，看到如此场景，一下子也起了兴趣，准备先看完这二人的比试后，再行战斗。“那，两位，上擂台吧！”冰如月看着这不可调和的二人，只好让他们先战上一场，这恩怨，不了结也是不行了。而他们不知道的是，其实此刻的百炼场中众人，也都在关注着这一场战斗。“太一天道，金不换！”“古岩村，不器”“请！”
拳破大日不灭身
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
 阴阳双生泉，墨黑与乳白二色在泉眼中相互消融又相互滋生，两种元气的碰撞之势随着时间的流逝也愈加激烈，而泉眼边，不器与金不换的对峙，也是进入了一个一触即发的状态。   “叮~”，听得一声脆响，金不换裹挟着一缕金芒而出，直指不器面门。   “运九霄御龙引，以龙游河山闪避。”虽然钧亦情嘴上是说着对不器不管不问， 但是在这种关键的战斗中，她还是给出了不器指示。而就在钧亦情话音落下之际，不器身后出现了一张栩栩如生的龙图，图中不仅展现了巍巍河山，还有一条云龙御空其上，转而不器骤然提起身法，与金不换手中的金芒擦肩而过。只见得两人交换身位，金不换手中的金芒消去，渐渐展露出一柄古朴的长枪。“大日枪，太一天道这次居然能把这大日枪都给他带着，看来是对这次的叩山选拔志在必得啊。”台上的冰如月低声道。而认出这杆枪的也并不只有冰如月一人，台下的众人也都听过这杆枪的威名，比如烈天焚“不器兄弟，此枪乃是当年太一天道的先祖太一真君的兵器，据说蕴含有一律真正的大日精魂，你可千万别大意了！”烈天焚对着台上的不器提示道。“哦，听起来很厉害的样子。”不器听得烈天焚的警告，先是仔细观察了一番金不换手中的古朴铁枪，转而又向气海中的钧亦情询问。“你说大日枪啊，倒是一件还能上眼的兵器，我还记得当年钧昆仑手下的那个小辈凭借着这杆枪越级击杀过一个邪族统领来着。”听得钧亦情都对这枪给予了一定的认可，不器也是愈加认真了起来。“不过你也用不着太放在心上，你手上的荆楚虽然在钧天匣九大神器中排在最后，但在怎么说也是神器，况且其中还融入过当年以为超越归一境强者的魂魄，只是如今你无法唤醒而已，然而我也不信这金不换一个混沌境界的小辈能够唤醒大日精魂，说到底，你们两个现在就是小孩子拿着木棍打架，谁也发挥不出装备的能力。”“这样啊，那我就放心一些了。”场上，金不换看着不器发愣的情状，大觉其中有诈，也是不敢上前，双方就如此对峙着。等到不器回过神来，金不换才发现他是真的敢在决战时发愣，简直是对自己的侮辱，心下怒火中烧，提起长枪又是直刺过来 ，此时的不器却也不再躲闪，而是从钧天匣中祭出荆楚，一拳对轰过去，枪拳交击之间，一拳凶猛的元气涟漪骤然散开，击打在擂台阵法上，撞的阵法也是略作颤动。裁判区，冰如月见此情形，转头看向身边的另一位阴阳境武者——诸葛元空，二人对视了一下，明白这个阵法可能会控制不住其中的元气波动，双双下场再度为这座擂台大阵灌输起了元气。除他二人外，台下的剩余六位心中也是惊起巨大波澜，毕竟这仅仅是一次普通的碰撞就能掀起这么强的波动，神器之力确实不容小觑。而擂台之上，两人一击后各自退了几步。“金不换，别藏着了，昨日你不是要找我算帐吗，现在机会给你了，你就只有这点实力吗？”不器对着擂台另一端的金不换说道。“想看实力吗？好啊，我就让你见识见识我的实力！”大日不灭身！只见得金不换抛起手中的大日枪，转而将自身的元力输入到枪中，而此时亦有一道金色气息从空中大日中直射古枪，。在两道元力的互相作用下，原本古朴的大日枪先是变得金黄，到达临界后又融化成了一片金色液体，慢慢地浇铸在了金不换的身上。随着金色液体的不断流淌至金不换的全身，此刻的他就像是披上了一层铠甲，而身上的气息，也是暴涨起来，让不器都感受到了一股极大的压迫力。“试试我这招。”金不换抬手，掌中好像有一轮大日凝聚。金阳破天击！金不换瞬间贴近不器的身侧，拳头宛如一轮一轮地大日般砸向不器，而拳风过处尽是金色元力残留。不器眼见此势，身体仿佛是被锁定一般，无法凭借着身法闪避，只好也将元气输入荆楚，硬抗着金不换的攻击。直到金不换的最后一拳打出，不器被震出了四五米远，众人才看清楚如今的形势，金不换整个人依旧是被大日枪所化的金甲包裹，气势正盛，而不器则是显得有些狼狈。“真疼啊。”不器低头看了看自己的双手，为了抵挡这金阳破天击的强大攻势，不器硬是那自己的双拳抗住了足足六十四拳，此刻虽然从外表看上去荆楚全套完好无损，内中不器的双手却是已经被余劲震得鲜血淋漓。“小子，你忘了你在南柯中学过什么了，现在怎么光会挨打了？”钧亦情见得此刻落入下风的不器，埋怨似地提点了一句。而钧亦情的话也让不器想起来在南柯中木一所传授的战斗之法，刚才是被金不换的气势所摄，全然被打蒙了，此刻想起来不器也是一脸的沮丧，‘看来自己确实还需要更多的战斗啊’，不器现在确实没有时间再继续想下去，金不换的下一波攻势迫在眉睫。看着抗下了自己金阳破天击后，不器依旧能够稳当地站在场上，金不换心里有些不愉快了，本以为配合上大日不灭身，应该能够一招将其击败，如今这个局面，确实也太不在金不换的期望中了。“再来，金阳破天击！”金不换又是在掌中凝聚大日，而且这次他的蓄力时间更久，看来是想要一招击败不器了。“唰——”又是一轮裹挟着金色大日的攻击扑向不器。“你就会这一招吗？”此时的不器却是从刚才的攻击中反映了过来，尽管双手受创，他还是将运气注入了双拳，在依九霄御龙引之法催动龙战九式“天——龙——崩”只见他双手作崩拳状向前打出，，游龙状的元力拳风里裹挟着呼啸的龙吟之声冲向大日，两者接触之时，原本来势凶猛的大日却在游龙的吞噬下显得不堪一击，直接被冲碎，剩余的威力依旧是骇人，直扑向大日之后的金不换。 “啊！”见此情状，金不换防守不及，一下就被游龙裹挟着冲到了擂台边缘。好在是有着大日不灭身的保护，使得他没有当时就被打出擂台。    “好...我还真是小看你了。”金不换揉着胸口站起身了，嘴角已经留下了血迹，看来受伤不浅。“原本还不想做的太绝，这是你逼我的——日陨！”金不换撤去了身上的大日金甲，瞬时披头散发下来，此刻的他像是一直被逼入绝境的凶兽一般，毫无顾忌地往大日枪中灌输元力。钧亦情在不器体内眼见此景惊觉不妙。“不好，小子，快跑，这招你挡不住！”钧亦情向不器呼喊道。“不行，今日之战我若是就此认输，我还有什么颜面去进行接下来的叩山选拔。”不器得见此骇人的气势，虽然心里没有把握抗住这一击，但是想到自己还要为木一，为娘亲留下的银河令而奋斗，真的不甘心就此认输，他此时调动了自己体内所有的元力，希望能够抗下金不换这一击日陨。“呵，小子，还挺有勇气，但是，我这一招下，就不可能有人站着，甚至，不可能有人活着。”金不换全然不顾了什么叩山规则，用元力划开了自己心口，取出了一滴心头血献祭大日，此刻，原本金色的大日开始有黄转黑，逐渐深邃。“受死吧！”金不换将自己头上所凝聚足有两丈方圆的黑色大日掷出。尽管行进的很慢，但是不器却是避无可避，逐渐被黑色的大日吞噬了整个身体。“喔哦~”场内场外一片哗然。百炼场中，木冰心急之下一拍椅子正欲进入崇明山而被墨老拦下。“冰大人，不可坏了规矩。”“什么规矩，哪儿有我不器的性命重要！”木冰作势就要撕开大阵。“冰大人，有钧邪坐下在，不会出人命的，稍安勿躁！”墨老一把抓住了木冰的手腕，强行将其按在了椅子上。“你！”木冰一时不愤，但也无奈，虽然墨老尊称自己一身大人，但是实际上其在钧天境中的地位包括修为却是要高于自己，这硬要拦着自己也是无可奈何，况且他说的也不无道理，有钧邪在，一定不会让不器在此殒命的。“喔哦~”场内场外一片哗然。——钧天境，青木林钧邪看着不器视死入归般被大日吞噬，仿佛看见了当年那人在邪族战阵前的模样，谈了口气，低语道“也罢，这份舍生忘死，倒也有人的风骨，如此，我就成全你一次，就当是补偿了这么多年未对你的照顾。”说完，钧邪往镜中一指，一道精纯的混沌元力直射而去，隐于众人的视线下射入了大日之中，准确的说，是不器所戴的荆楚拳套之中。
荆楚境界，黑白相生晋阴阳
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——崇明山，阴阳双生泉   “金不换，停手，不然本次的阴阳双生泉我说什么也不会让你进去。”场外的穆红绫看到不器被黑色大日所吞噬后，心急如焚，也顾不得什么规则， 直接就向着擂台上飞掠而去，然而此刻留在裁判区的却也不止她一人，还有暗凰崖的凰天，见得穆红绫欲出手，凰天当即就拦在了她身前。“穆小姐，你这么出手可是不合规矩哦”凰天阴笑着对穆红绫说到。“你要拦我。那就看看你拦不拦的住”穆红绫知道太一天道与暗凰崖向来是蛇鼠一窝，此刻暴怒之下直接对着凰天杀去。“百花盛放！”“暗凰啸天击！”穆红绫和暗凰两人大打出手，虽然穆红绫所修的功法并不长于战斗，然而此地多是高山密林，对她的元气有天然加成，而凰天晋入阴阳境界要早于穆红绫不少，对元气的操控也是更加娴熟，两人扭打在一起，一直也是僵持不下，只是都无心再顾及场中形势。再看擂台上，不器被暗日吞噬后，场中便是沉寂下来，披头散发的金不换在打出这一击之后再无战力，整个人倒在擂台上，仅剩了最后一点意识，他在等待着暗日将不器消解。暗日之中，不器手中的荆楚闪烁着熠熠光彩，而此时不器整个人的意识，也被拉入了荆楚之中。“你叫不器？”一个沧桑的女子之声响起，慢慢地，不器看见自己的眼前出现了一个由元力凝结而成的女子身影。“是，您是？”不器刚进荆楚的空间，一脸茫然，还没回过神来。“我叫荆楚楚。”“荆楚楚......荆楚？！您就是亦情所说的封存在荆楚中的那个灵魂？”不器回过神来，想到之前钧亦情对自己说过，荆楚拳套中还留存着一个强者的魂魄。“是，你想的没错。”荆楚楚的灵体看穿了不器心中所想。不器转而又疑惑了：“可是亦情不是说我还解不开荆楚的封印吗？”“你当然解不开，是谁我也不知道，但我能告诉你的是，这是你钧天境一位超脱归一境界的强者。”“超脱归一境界...”不器喃喃道。荆楚楚看见不器沉思的模样，又是说道：“多思无益，不管是依靠什么手段，既然如今你见到了我，那就说明你有资格接受当年我封印在着拳套之中的传承。”“可是，如今我深陷暗日之中，不知何时便会身死，前辈，我又哪里有时间来接受传承。”荆楚楚却没有理会他，而是一道神念流出，注入了不器的灵魂体中。“调息，静坐，体悟阴阳。”不器被神念驱使着，慢慢坐下，再也不能想外界之事。“所谓阴阳者，实则太极之道也，阴阳壹体两面，彼此互藏，相感替换，不可执一而定象。二者虽无定象，随道而变，上皆可为道，下亦可为器。道用无穷，处处有之，因用而论。用即出，阴阳即定，二者虽定，亦随时而变迁。故曰：阴阳不二，以壹而待之。壹者太极是也，统领二物，相互作用，运化万千......”不器此刻脑海中出现了一幅流动轮转的太极图，只见黑白两色相互而生，相互而灭，如此循环往复，终成一道完整的太极。......不知观照了这副太极图多久，不器身上开始慢慢泛起黑白两色光华，一面阳气由头顶灌下，一面阴气又自涌泉穴向上洗涤，最后两者在气海处交汇，凝结成太极状。“呼~”终于不器吐出一口气， 身上的黑白二气也全数随着一次吐纳融入了体内。“不错，孺子可教，能在这么短的时间领会阴阳之道，你是我见过在此道上最有天赋的一人。”荆楚楚看见不器醒转过来，开口夸赞道。“多谢前辈赐予感悟！”不器站起身后，向着荆楚楚施了一礼。“不必，如今你且先去应付眼前之战，过后空闲时再入这荆楚之境来，还有些东西要转交给你。”说完，荆楚楚一挥手，不器的灵魂体瞬时回到身体之内。而此刻再能够见到外面，却是并未过去多久，就像是只一刹那，不器依旧被暗日所笼罩，而原本灵不器束手无策的消解之力，却停滞了下来，不器放下双手，任凭暗日之力涌入自己的体内，转而被晋升到阴阳境界后的太极气海所融合。“你，你竟然没事。”暗日消解之后，看着不器安然从其中走出来，一副毫发无损的样子，瘫坐在地上的金不换和台下观战的众人都不由自主地发出惊呼。“那可得多谢你了，不然，我都不能这么快的晋入阴阳境界呢？”不器开口笑道。“什么！”此言一出，又是引来一阵惊呼，居然有人能在这种生死存亡的关头还有闲心去突破境界，真是令人不可思议。台下众人正惊诧着，不器却是凝聚起阴阳元气，一拳打向金不换。噗~金不换原本已经重伤脱力，又挨上不器这么一拳，立即便是晕死过去。不器却是看也没看，一拳过后转身走下台，嘴里说着：“既然你想取我性命，那也怪不得我废了你的气海，毕竟先生说过：君子者，以直报怨。对了，处于之前的事，你还欠我红绫妹妹一个道歉，不过现在你是做不到了，出去之后，我自然再会向你讨还！”......两人此战胜负既分，穆红绫与凰天处的争斗也就停了下来，此后剩下六人也是一一对战，最后，由不器，烈天焚，牧兽族的古猿以及暗凰崖的凰翎获胜，然而不器已经晋升阴阳，这双生泉对他来说已是无用，便将名额赠予了烈云蔚，尽管有人不服气，但是碍于他钧天境小主的身份，也不敢多说什么。“不器兄弟，此次多谢你了。”烈天焚在下场后向着不器道谢，原本他是打算将自己的名额留给弟弟的，如今的到不器的慷慨，心中是大为感激。“烈大哥客气了，你我四人本就是同盟，而今我与红绫都已晋入阴阳，这名额已是无用，不如留给二位，这也是为了增强我们团队的实力嘛。”“今日之恩，我烈天焚记下了，待出的阴阳泉，我必全力相助你取得这次的叩山第一。”烈天焚向不器抱拳。“不必如此，两位还是抓紧进入泉眼吧，我和红绫会在此为二位护法。”......就这样，不器一行又在此停留了一周时间。——云岚帝国，天枢院，摇光阁“回禀阁主，宋茯苓已经进入云岚帝国边境，正向帝都而来。”“知道了，下去吧，继续严密监视。”笃~ 摇光拿起一颗棋子，扣在了干净的棋盘上“这局棋，从此刻就算是开始了。”
此山是你开，此树是你栽
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——崇明山，阴阳双生泉就在烈氏兄弟进入双生泉修炼的这几天，冰如月倒是时常来拜访不器与穆红绫二人，由于之前她的出手相助，不器二人对其印象倒也是上佳，此时，三人正围坐在篝火边闲谈着。   “红绫妹妹，我观你的出手，元力似乎与寻常元力不同，其中仿佛孕育着庞大的生机。”冰如月也是在看了之前穆红绫与凰天的对战，才有此一问。   穆红绫听得此，开口说道：“冰姐姐好眼力，确实我药王谷的修习之法与寻常功法不同，所以元气属性也是不一样。”穆红绫并没有坦率直言，而是对冰如月隐瞒了传承一事，因为她感觉这冰如月对自己二人有些太过于热情了。   而冰如月也是听出了穆红绫话中的玄机，不再提起此事，转头看向不器。   “如果我没有猜错的话，令主之前与金不换交手时所用的招式乃是龙战九式吧。”   “是。”不器倒是实诚地对答。   “可据我所知，龙战九式乃是云岚皇室的不传之秘，不知令主是从何处学来的？”   “这......”不器欲言又止。冰如月尴尬地笑了笑。“既然不方便，我就不多问了。”冰如月转身打算离去。“冰姐姐且慢走，其实这功法是我木姨传授我的。”不器倒是不想驳了冰如月的面子，转而答道。“木姨？”冰如月听到这个称谓却是不知了，然而终究是不好再刨根问底下去，不然会显得自己似乎别有用心一般。三人就又攀谈起了一些有关这次试炼的其他方面消息。......直到夜幕遮天，冰如月才起身回到了自己的营帐中。‘也不知为何师傅会要我交好这银河令主？’冰如月躺在床上沉思，几天的接触下来，她完全能够感受到不器是一个初入修武界的新人，除了功法和身后的钧天匣有些令人惊讶，其余并无可取之处，甚至于比一般的修武者要差劲不少，然而师傅所吩咐下来的事必然有她的缘由，她也只好遵从。同时，在冰如月离开之后，穆红绫也是对不器说道：“不器哥哥，你有没有觉得这冰仙子有些太过热情了。她似乎对你的表现得异常关心。”而不器倒是没有觉得，毕竟在村子里生活了十三年，虽然和朋友们有些打闹，但是在村子时大家都是表露真心，从不会去遮掩什么。直到跟着木一走出村子，在经历了这么多事之后，他才真正开始有些懂得了一些人情世故。只是本质上不器还是不愿意随意揣测别人的。“我觉得这大概只是她的好奇心罢了，或许因为我的银河令，或许跟烈氏兄弟一样因为我的身份，反正在她没有对我不利之前，我始终当她是朋友。”“嗯，大概是我想多了吧。”穆红绫低头道。.......直到七日之后，阴阳双生泉再度开启，烈氏兄弟和另外两人从其中走出。“看来收获不小啊。”不器走上前去看着出来的两人，发现已经无法看穿二人的境界，想必是已经入了阴阳了。“那还是要多谢不器兄的慷慨馈赠了，不然我也得不到这次机会。”烈云蔚向不器拱手以示感谢。    “客气了，既然二位已入阴阳，那么略作修整，我们也要准备出发了。”不器向二人开口道“好”就在几人休整之时，由于叩山选拔时间已过半数，木冰通过大阵开始公布起如今的排名，这也是叩山的规矩“现在公布一下现阶段的排名，排名第一的，广寒宫冰如月，七十枚元珠，第二，暗凰崖凰天，五十四枚元珠。第三......第二十位，不器，十五枚元珠......选拔已经过半，各位钧天才子切记按时赶到崇明山峰处。”原来不器由于要等待烈氏兄弟二人，已经被早先出发的其他人领先了一大截，如今的排名实在是不堪入目。“唉！”不器听到这个排名，也是暗自叹了一口气。看着不器哀伤的样子，身边的穆红绫转头安慰不器道：“也别灰心，还有半月时间，我们还是有机会的。”“是，我一定会拿回银河令的！”不器开口道。烈天焚看到如今情势如此，心中一想，便是对不器说道：“或许，我们可以另辟蹊径。”“哦？烈大哥有何想法不妨直言。”烈天焚摸了摸下巴，有些不好意思的笑道：“其实，此刻我们倒是可以学学金不换。”“你是说...不太好吧。”不器露出写为难的神色“找别人当然不太好，但要是太一天道和暗凰崖的人呢？”四人对视，都是会心一笑，明白了烈天焚的用意，转身便是打点行囊，起身往原来暗凰崖与太一天道同盟所前行的方向跟去。......彼时通往山顶的山道上“哎哎哎，小子，把元珠交出来吧，这条路我们太一天道占了，想要过去，先缴费。”一名尖嘴猴腮太一天道的弟子豪横地对着另一宗门的弟子说道。“你们怎么能这样！”那名弟子也是不甘示弱。“哦，既然你问起了，那我就告诉告诉你为什么！”说完此话，太一天道的弟子面露狠色瞬间暴起，一拳轰在了那名弟子的脸上，直接将那人打晕了过去。“去，搜干净他身上的元珠，然后扔到林子里去。”......原来就在公布了排名之后，暗凰崖与太一天道就开始做起这打劫生意来，尽管金不换已经被不器在擂台上打废了，但是暗凰崖的凰天却依旧有着争夺银河令的野心，故而就在这山道上堵着，慢慢地蚕食别人的元珠，这样既不用凭运气寻找，并且到最后他也可以超越冰如月成为第一了。“报师兄，又有一批人来了，这次有四个。”只见一位太一天道的弟子从山道下匆匆赶来，向尖嘴猴腮的那位师兄汇报道。“看来是笔大买卖。去，通知凰天师兄过来。”......而正从山道上过来的四人，当然就是准备前来“黑吃黑”的不器一行了，其实他们并不是没有发现身边有人在探查自己，只是一时不想打草惊蛇，毕竟这好不容易找到行迹，怎么能放过呢，只见四人边行边商量，最后只剩下了烈云蔚一人还在山道上前行，其余三人在穆红绫的掩护下，隐入了山道旁的密林之中。一刻钟过后，烈云蔚终于来到了太一天道埋伏的地点，不出意外的遭遇到了洗劫。“你说你发现了一处灵泉群？”尖嘴猴腮的太一天道弟子听到这个消息后大惊，转而又是有些怀疑，显然他并不相信烈云蔚的话。“那你倒是说说，这灵泉群长什么样。”烈云蔚将之前兄长说与自己的话再度复述了一遍，什么有强大的阵法笼罩，内力元力澎湃的......‘这小子倒不像在说谎，看来真是走了大运了’毛猴似的师兄捋了捋自己的小胡子，内心有些窃喜。‘要是把这些消息透露给凰天师兄，此次叩山想必是万无一失了，将来入了钧天境，我也能多捞些好处。’毛猴师兄想到此，便决定等待凰天到来，与其一同前往灵泉群。又是一刻钟过去，被通知的凰天终于来到了此地，尽管倒是阴阳泉比武时他在现场，但是对于早早被淘汰了的烈云蔚并无印象，此刻听得底下报上来的消息也是大喜。“小子，你要是真能带我寻得灵泉群落，将来入了钧天境，我一定会好好照看你的。”凰天对着烈云蔚说道。“那就在此多谢凰天师兄了。”烈云蔚装着一副惶恐且喜的模样，讨好似的对凰天施了个礼。众人随即出发，在烈云蔚的指引下，前往灵泉群落而去......然而数日过去，一行人在密林中越走越深，却丝毫不见灵泉的踪影。“小子，你不会是在耍我们吧！”看顾着烈云蔚的毛猴师兄说道，这么多天都还没有找到，其他人也和他一样，有些失去耐心了。“怎么会呢师兄，再往前走一个时辰，马上就到了。”烈云蔚恭敬地回道。“每次都这么说，每次都见不到灵泉，我说要是这次还寻不到，我一定把你小子的舌头割下来喂狗。”“别别别，这次肯定能寻到。”就这么走了快一个时辰，凰天率领的一行人果真是慢慢地觉得身侧的元气浓郁了起来，又是不过一刻钟，一座大阵出现在了众人的眼前。“好小子，这次记你一功。”凰天拍了拍烈云蔚的肩膀。转身去看向这座大阵。整座阵法从外表看起来是相当恢弘，而凰天利用元力探测进去，果然是发现了其中的元力充沛程度远胜于过往所遇见的灵泉，兴奋之下，着手便是准备破阵。此时，不器，穆红绫则是在一旁静静的看着，烈天焚却是不在此。数个时辰过去，凰天终于准备好了一切，转头对底下的太一天道和暗凰崖的弟子吩咐道：“一会儿你们需全力将元力注入这片翎羽之中，我会用我暗凰崖的秘术在此大阵上撕裂出一个口子。”“好。”众人齐齐地回道。“开始吧。”只见凰天祭出了一枚流淌着混沌光芒的翎羽，众人见此，纷纷往其中注入元力。随着元力的疯狂涌入，翎羽开始摆脱原本的混沌颜色，开始转为七彩之色。“去！”凰天向着大阵方向一指，翎羽化为一道流光直冲而去。只听得“刺啦~”一声，大阵的一面裂开了一道一人高的小口子。见此情状，凰天大喜，掐诀收回了翎羽后直接御器向着大阵飞去。而就当他快要进入大阵时，一道金色的光芒从裂开的缺口处冲击了出来。“烈——阳——焚——海！”
我却偏要从此过
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
凰天由于过于兴奋，一时不察之下，直接是遭中这蓄谋已久的必杀一击。“噗~”一口鲜血从倒在地上的凰天口中喷出。“哈哈哈哈哈哈哈，想不到你也有今天啊。”一旁，穆红绫和不器慢悠悠地走到了凰天面前，穆红绫笑着说道。凰天见到两人，也是明白了这本身就是一个圈套“你...你们卑鄙，竟然暗算我。”凰天指着二人，恶狠狠地说道，只是在吃了烈氏兄弟猝不及防的一击之后，已是失了战力，声音也是过于虚弱。“呵，你派人沿路打劫就不卑鄙了，当初你看着金不换违规就不卑鄙了？”尽管不器此刻还是有些尴尬的，但是穆红绫却是不依不饶。“红绫，算了，怎么说也是我们先设下的陷阱。”不器拦了拦还欲开口的穆红绫，转头对凰天说道：“把元珠交出来吧，我不想难为你。”“......”看着不器一脸无辜中还带着点同情的模样，凰天眼中怒气更生，心里想着‘什么叫不想难为我，已经这么设套算计我了，你还想怎么样！’见凰天完全没有自己交出来的打算，不器又对着站在场中的烈云蔚说道：“烈兄弟，麻烦你去搜一下其他人身上的元珠吧。”“好！”烈云蔚转而去向另外躺在地上因为驱动翎羽而元力耗尽的太一天道与暗凰崖弟子的身上摸索去。“那个，你叫啥来着。”不器再度看向凰天。“！！！”凰天惊怒，原来这个小子居然连自己叫什么都不记得了。穆红绫听到不器问出这么个问题，也是扑哧笑了出来，这简直是对凰天的最大嘲讽了。“哈哈哈哈哈哈，不器哥哥，他叫凰天，是此次进入崇明山的暗凰崖领头人。”“哦，凰天，我真的不想难为你，其实这也怨你，干嘛非要跟太一天道混在一起呢，还做出打劫这种没皮没脸的事。”不器一脸埋怨，神情中好像透露着好像还是凰天做错了事。“你...你无耻！”凰天听得此言，又是一口老血喷出。“唉，算了算了，既然你不主动，那我就只能自己动手了。”说完，不器输出元力，在凰天身上寻找起来。“咦，这是？”不器先是摸到了一枚小小的翎羽，上面还刻着一些晦涩的符文，他认不得这是什么，转身递给了身边的穆红绫。“我也不太清楚。”穆红绫说到，转身向着大阵中的烈天焚呼喊起来。烈天焚听得穆红绫的召唤，便从大阵中走出，接过了她手中的小巧翎羽，端详起来。“让我猜测的话，这不会是暗凰崖当年那位堕落凤凰身上的本命翎羽之一吧？”烈天焚也是不敢确定。“不是！还我！”听得烈天焚说出此话，虚弱的凰天当即就给了否决。“刚才我还不敢确信，看你这反应还真是了。”烈天焚笑呵呵的把翎羽在凰天的眼前晃了晃，凰天想要趁机一把夺过，却直接被烈天焚躲开了，转手又是把翎羽递给了穆红绫。“哇，好东西啊。”穆红绫笑着，直接把翎羽收进了自己的储物袋中。“你！”凰天终于是受不了刺激，直接昏死过去了。“我们这么做是不是不太好啊，本来就抢了他们的元珠，再拿了人家的宝物是不是有点过分了啊。”不器看着被气晕过去的凰天，心里有些不忍。“倒也是，虽然我记得我爷爷跟我说过，当年堕落凤凰羽化时，留下有七把翎羽，据说合为一体后便是神器五火七禽扇，虽然这东西没有之前的大日枪那么强大，但是怎么说也算是神器的部件之一，这缺失了之后，怕是暗凰崖会震怒啊。”“......那要不再还回去？”穆红绫听到这翎羽原来如此珍贵，心中也是有些忐忑。“嗯...其实先拿着也可以，出去之后还可以借着不器兄弟的身份敲暗凰崖一笔，何乐而不为呢？”烈天焚转念一想，又是笑呵呵的说道。“哈哈，好！”穆红绫开心的笑道。不器却是一阵无言，好像自己都被带偏了......花了差不多半个时辰，众人终于是收齐了两方势力的元珠。“总共一百七十颗。”烈云蔚将元珠交给不器，众人在之前已经商定，之后的元珠都有不器一个获得，毕竟烈氏兄弟和穆红绫在之前获得的机缘已是超出了他们的期望，之后只需要能安然到达山顶能够顺利进入钧天境学习便是足够了，至于排名，几人也不放在心上了。“好。”不器听到这个数量，心里还是比较满意的，也不枉费了四人做的这个大局。“接下来我们就前往山顶吧！”百炼场上，木冰等人也是完完全全的看到了不器一行给凰天挖坑一事，暗凰崖的人心中自然是暴怒，然而奈何此地乃是钧天境，看着台上的木冰也是一贯地护着犊子，也是没做什么出格举动。木冰却是一脸笑呵呵的，一边看着不器挖坑一边还跟身边的墨老开着玩笑。——钧天境，青木林“这小子，倒是不像他父亲那般的执拗，哈哈。”钧邪看着不器一步一步的安排计划，再一步步的将凰天诓入彀中，也是笑了笑，尽管不是不器提出的打劫，但是能够审时度势地做出决断，也是有点他年轻时候的样子了。——崇明山中。终于，到了试炼的最后一日，不器一行已经赶到了山顶，也在此碰见了早已在此等待的冰如月等人。“马上就要宣布结果了，不知谁会是第一啊。”“那还用说，肯定是广寒宫的冰仙子啊”“暗凰崖的凰一也有可能，对了，话说你看到暗凰崖的人了吗？”“没有啊，太一天道的人也不见了。”......底下早已放弃排名的众人纷纷扰扰的讨论着，只有真正在乎的诸如不器等人安静地等待着。......“咳咳~安静。”一炷香后，墨老的身影出现在了山顶：“接下来我宣布每个人身上的元珠数目，对了，没有携带元珠的人我就不一一赘述了。”“古猿，一百五十枚！”听到这个数目，台下一阵哗然，毕竟半月之前的排名中，冰如月也只有七十枚，而古猿竟然能在此刻有一百五十枚的数量，属实是有些多了。之后大多只是怀有几十枚元珠的人，也就被众人忽略过去了。直到墨老宣布到不器的名字。“不器，二百枚！”“哇哦~”底下又是一次沸腾，二百枚的数量，比之古猿都要骇人不少。也足以引得众人惊叹出声来。“冰如月，二百零一枚！”这次就不是震惊了，而是实打实呆若木鸡，没有人能想到还有能比二百枚的数量高的，关键还就恰好多了一枚。不器听到这个数量，顿时也是沮丧下来。墨老却没有管底下的喧哗，还是自顾地宣布起来：“所以，这次的叩山第一是——”“等等！”冰如月却是突然打断了墨老的话语。“小姑娘，你有什么话说？”墨老被人突然打断，显得有些不悦，看向冰如月。“晚辈并无不敬之意，只是，您老可能数错数目了。”冰如月开口道，反手向墨老递上一个储物袋。“不可能，我...什么？”墨老瞥了一眼储物袋，当即得知了其中的数量，居然比原本他的感应少了两枚。而又转念一想，当即是明白了，冰如月怕是在听到不器元珠数目的时候悄悄炼化了两枚自己的元珠，目的也是很明显。“咳咳~是老夫疏忽了，接下来重新宣布，冰如月，一百九十九枚,所以本次叩山魁首是，不器！”原本还十分沮丧的不器，听到这个消息后先是疑惑，转而就被惊喜冲昏了头脑，手舞足蹈起来。然而全场看到冰如月动作的，却还有一人——穆红绫。“好了，接下来各位可以回到崇明殿中休息一段时间，一周之后，自然有使者来带你们前往钧天境。”墨老说完，众人眼前出现了一个门户，对面便是出发时的百炼场。一众人也是不再留恋，转身离开了崇明山。“不错不错，这次的表现我很满意。”出得金色门户，木冰便是直接赢了上来，拍了拍不器得头说道：“喏，这是你的奖励。”木冰将墨老从不器手上收回得银河令又还给了他“从现在开始六十年，着银河令都将属于你，在这六十年里，你有权选择一个继承人，来继承银河令，当然，前提是他有那个资格。”    “嗯，我明白了。”不器从木冰手中结果银河令。“对了，这银河令不仅仅是一个象征，其同时也是一个有着特殊功能的法宝，至于其能力，之后见着了老师，他自然会跟你说。”“老师？”“别打听了，见到了你自然会知道。现在回去休息吧，这些天你也挺累的。”木冰说着，领着不器向客房走去。此时，百炼场的另一处，暗凰崖的人已经将穆红绫与药王谷的人团团包围。    “你们想要干什么。”药王谷的谷主穆玄挡在穆红绫身前，对着即将一拥而上的暗凰崖众人吼道。
吾替钧天提亲
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“干什么，抢了我暗凰崖的宝物，就想这么了事儿了？”暗凰崖这边主事的是一个黑胖老头。“堕落翎羽已经还给你们了，我也已经代红绫向你们道过歉，你们还想怎么样。”穆玄愤怒的问道。“怎么样？我们少崖主说了，要与你们药王谷的小药王定亲，等到十年钧天境修习满，要你们小药王入我们暗凰崖做妾，穆玄，你如果是答应了，把这契约一签，你与我暗凰崖以后也算是亲家了，以后药王谷也会多受照拂，要是不答应，哼，我怕你药王谷这一月内就要断了传承！”黑胖老头狞笑着说。“你！不可能，要我孙女儿嫁入你们暗凰崖做妾，痴人做梦，虽然我药王谷排不上顶尖门派之列，但是这点骨气还是有的！”说罢，双方就要动起手来。“暗凰崖是吗，真是上梁不正下梁歪！”就在双方还未动手之际，一道慵懒的声音从远处传来。“谁，敢如此羞辱我暗凰崖！”黑胖老头朝着声音传来的方向看去，却并未找到人影。“一剑既来天外天，消得人世半生缘”话音未落，一道红色剑芒直落在场中，掀起一阵烟尘，直冲在暗凰崖的弟子身上，激的他们一阵咳嗽。直到烟尘散尽，众人才看清一个身着红衣的老者倚靠在剑身上潇洒地喝着酒，而其衣服后面，则是刻着一轮红色大日。“原来是烈阳剑阁酒剑仙，你也想插手我暗凰崖之事吗？”黑胖老头质问着突然出现的醉酒老头。“嗯，好酒，就是有一只黑猪在放屁，真是扰人雅兴。”说罢，酒剑仙一口烈酒从口中喷出，其中蕴含着极强的剑意，直刺黑胖老者的面门。黑胖老者见此来势，直接以元力化盾，挡住了这一口剑气，但是仍旧是被余波推出老远。“看来今日之事你们烈阳剑阁是铁定要掺和了，既然如此，那就做过一场。”黑胖老者祭出之前凰天所用过的堕落翎羽，不过此时却不用别人相助，本就是归一境界的黑胖老人一道元力摄入，这堕落凰翎霎时就流光四溢，甚至有一声清脆的凰鸣在场中响起。见得此势，酒剑仙醉眼瞬时一明，起身拔剑，表情严肃起来。“一剑醉苍生！”还没等凰翎飞出，酒剑仙先手一剑刺向黑胖老人，试图打断他的元力灌输，虽然是简简单单的一剑招，但是在观战者的眼中却仿佛是织成了一张剑网，其中剑影朦胧，许多阴阳境以下的武者当即意识就是迷离起来。然而对面的黑胖老人却是无惧，也是一指指出，指尖上漂浮着的便是那一枚堕落凰翎，两者交击之间，原本纷繁的剑网瞬间破碎，凰翎直刺在酒剑仙的烈火长剑之上，将其逼的一路后退。“在我钧天境的地盘动手，好歹也先问过我这个主人呀。”话音未落，一支寒冰箭直飞向堕落翎羽，将翎羽上的元气击散后，寒冰箭也瞬间消融，远处木冰手执一寒冰弓箭，摸着由灵气所凝聚而成的弓弦慢慢说道。原来，就在酒剑仙与黑胖老者交战之时，木冰和不器也注意到了此处的争斗，而不器认出那是暗凰崖在寻衅药王谷后，便是请求木冰保下穆红绫。“木冰大人，你也要帮着药王谷和烈阳剑阁说话吗？”黑胖老人收回翎羽说道。“额...我倒是没这个想法，本来你们爱打架就打架，与我是没有关系的，只是啊，今日，我钧天境的小境主看上药王谷的小药王了，我就是代表我们茯苓少境主，在此帮我们小主人说个亲，不知穆玄谷主可应允啊。”“啊！”此言出口，不器，穆红绫以及穆玄三人同时惊呼，场边原本的观战者也是议论起来。“这药王谷今日是走了什么运了，居然能得到钧天境的求亲。”“是啊，不知这小药王是有什么特殊，居然有两家人抢着来要，暗凰崖也就罢了，虽然是个一流宗门，但是比起药王谷也不过就是祖上留下的底蕴多了些，没想到这钧天境居然也亲自下帖，真真是奇怪了啊。“......不过要说此时最尴尬的，还要数药王谷谷主穆玄，一时竟不知如何开口“木冰大人，这......”穆玄支支吾吾的不知怎么交代。“无妨，穆老谷主可暂留崇明殿，之后待我禀明家师，自然由老师来与您商谈。”“好，好。”穆玄见的木冰给了个台阶，也就借坡下驴，一口应承了下来。木冰又看向暗凰崖的黑胖老人：“那么，黯道人，您这边是？”黑胖老者自知凭借暗凰崖的实力还得罪不起钧天境，只好开口说道：“既然是钧天境的小主人看上了，那是药王谷的荣幸，我暗凰崖在此也不好多做争抢了，在此先行道贺了。”说完就欲转身离去。“且慢，既然是道贺，总该有贺礼吧，不如就把那堕落凰翎留下吧。”说完木冰一招手，原本已经被收入黑胖老者储物袋的堕落凰翎像是受到指引般突破了储物袋的束缚，直飞到木冰的手中，原来是刚才寒冰箭矢消散时，木冰特地留了一道元力附着在堕落凰翎之上，而这翎羽刚到木冰手中，就又被她扔向了还一脸茫然的穆红绫。“你！”黑胖老者见到宝物又失，一脸愤慨。“怎么，送出去的东西还想收回去不成，还是说，你打算与我也过过招？”木冰说着，又是手中凝结出寒冰弓来。而黑胖老者见到木冰欲动手，却没有刚才与酒剑仙一搏的勇气，因为他知道即便是凰翎在手，他也不会有一丝胜算，只好咽下了这口气，准备回去再从长计议。“慢走不送！”木冰向着暗凰崖的人挥了挥手，目送着他们远去。不器此时却是走到后方的穆红绫身边，悄悄跟穆红绫说：“你别听冰姨说的，我没有那个意思。”“哟哟哟，这会儿就不认账了，刚才怎么跟我说的来着。”木冰却是听到了不器所言，转头调笑道。“我那还不是被你逼的。”不器气呼呼地对着木冰说道。“不就是这么点事儿嘛，你看你还急了，放心吧，你们还小，现在顶多也就是定个娃娃亲。”听到娃娃亲着三个字，穆红绫都不及开口向木冰和烈阳剑阁一行人道谢，遮着羞赧的脸就跑回了自己的房间。见到这副小女儿情状，不器是一脸尴尬，只有木冰还是笑着，边笑还边说：“我是越来越喜欢这个姑娘了，不器你听我的，老师那边我一定帮你拿下。”“冰姨你还说！”不器也是撂下了这么一句话， 便回了房间，只留下了木冰，穆玄还有烈阳剑阁一行，众人见此，也是各自笑了。“穆玄在此多谢剑阁的朋友和木冰大人的出手相助了”两个小辈离开后，穆玄先是向两方势力道了谢。“穆谷主不必客气，而今药材行业正盛，你药王谷崛起之势势不可挡，如今先结个善缘，将来我剑阁想必还要有求于您啊。”酒剑仙也是向穆玄还了一礼。“道友客气了，以后剑阁若有需要，我药王谷必定全力相助。”“好！啊哈哈哈哈。”有了穆玄这一句话，酒剑仙带着烈阳剑阁众人笑呵呵的离开了。而木冰却完全没有要走之势。“木冰大人，您？”穆玄见到木冰这副样子，也是有些疑惑。“老师要见你，不开玩笑。”木冰对着穆玄说道，语气正式。“钧邪座下，要见我？”穆玄有点不敢相信，一时竟拿捏不准缘由。
药灵生，血战启
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——云岚帝国边境宋茯苓自从炼狱出来后，整个人便是心灰意冷，直到现在她依旧不能理解帝王家的争斗，仅仅是因为几百年的王权，便是杀人伏尸，流血漂橹，乃至最亲近之人的背叛与屠戮，向来口口声声招摇着兄弟情谊的人转眼便是将自己的兄弟魂魄散尽为自己的帝王之路铺下骸骨。这一切都让她难以接受，如今的她只想找那个人讨还血债，哪怕他现在是这云岚帝国的王。“主上，仅凭我二人之力，恐怕进不去云岚皇宫。”身边的木一也是从炼狱一路跟着宋茯苓来到此地，如今也是大致明白了她下一步的去向。“无妨，进不去云岚皇宫，那就先去天枢院。”宋茯苓缓缓地开口道。“好。”——钧天境，青木林钧邪与穆玄在竹林中对坐饮茶。“这钧天仙露可是只有我钧天境才有的好茶，其材取自当年我师尊钧昆仑从天外带回来的一棵九色菩提树，来，尝尝看。”说着钧邪给对面的穆玄斟上了一杯茶。“谢钧邪座下。”穆玄倒是没有钧邪这般从容，毕竟两者虽说是同时代的人，但是身份与实力差距太大，穆玄也是不敢僭越，只是恭敬地从钧邪的手中结果茶杯。“别太拘束，这次请你来此，是想聊聊你孙女穆红绫之事。”钧邪开口道。“红绫？不知她何处得罪了钧邪座下，穆玄在这里代她向你致歉了。”听到是自己的孙女，穆玄当即是起身弯腰，生怕钧邪对穆红绫不利。“哈哈哈哈哈，说了让你放轻松点，一个小姑娘怎么会得罪我呢，你也是太紧张了，坐下坐下，喝茶。”钧邪摆摆手，招呼穆玄坐下。“那是？”穆玄还是问道。“看来你到如今还是不知道你这孙女当年服下那株帝灵草之后身体到底发生了什么变化吧。”钧邪笑着向穆玄说道。“请座下明言。”“那株帝灵草，原本是当年药王谷百草老人与家师一同种下的，其实当年两人也只不过得到了一枚种子，也不知究竟最后会长出什么东西来，纯粹是一种尝试罢了，如今你的孙女巧合之下误服了帝陵草，也算是她的机缘。”“多谢钧邪座下，可是您说的变化？”“哦，下面进入正题，你的孙女在服下帝灵草之后，激发了原本潜伏在她体内的药灵体质。”噗~穆玄听到药灵体质这四个字，一时竟没忍住，直接将茶水喷向了钧邪。好在钧邪也料到了穆玄会有过激反应，挥袖将茶水引向了一侧空地中。“您是说药灵体质？！”穆玄也顾不得擦嘴，抢先就是想确认一下。钧邪见得穆玄这副模样，也是哭笑不得，只好认真的点了点头，满足了穆玄的想法。“天佑我药王谷啊，天佑我药王谷啊！”穆玄抬头看天，大声呼喊着“......”钧邪一脸的无奈。    “不好意思不好意思，是我太过激动了。”等到平复了心情，穆玄终于能安静下来跟钧邪聊天了。“没事，我能体会你的心情，这药灵体质对你药王谷来说无异于久旱逢霖。”钧邪对着穆玄摆了摆手以示原谅，转口又说道：“我今天要与你商量的是，我灵境内的墨老，想要收你家红绫为徒，作为他的衣钵传承。”“竟是墨老想收红绫为徒！”穆玄又是惊呼，但是直接被钧邪打断了。“你可愿意？”“愿意愿意，自然是愿意的，墨老肯收红绫为徒，是我药王谷的荣幸。”穆玄晓得合不拢口，他也知道，虽然药王谷专攻药理，然而在百草老人之后，一直未能出一个像样的人才，所谓传承，也是及不上如今号称全灵境种第一炼药师的墨老。“即是如此，那就皆大欢喜了，等到红绫入了灵境，我也会多加照拂的，而药王谷，以后也将是我钧天境的朋友。”“好，好！”“不知穆谷主对我那孙儿不器印象如何，要不我们把娃娃亲也一起订了可好？”原来木冰确实是未开玩笑，真的将这件事传信给了钧邪。“啊？好，好。”穆玄还未从刚才的惊喜中回过神了，就这么被钧邪套了进去。“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，穆谷主爽快，喝茶，喝茶”钧邪说着，又是给穆玄斟了一杯钧天仙露。——崇明殿，不器房中这次叩山选拔后，不器正盘坐在床上整理这次历练的感悟，境界上是顺利从混沌升至了阴阳，然后便是获得了荆楚拳套中的阴阳感悟，想至此，不器记起好像荆楚楚说过让自己空下来再去寻她一次来着，如此，不器便是又将灵魂浸入荆楚空间中。“你来了。”荆楚楚感受到不器进入了空间，也以元力化形出来。“前辈之前说，有东西要交予我，不知是何物？”不器向荆楚楚问道。“看你如今状态还不错，也是能够进入那处战场磨砺了。”“战场？”“那是，一段很远古的记忆啊，去吧。”荆楚楚没有回答不器的问题，而是挥手将他的灵魂体打入了一个金色漩涡。     而不器的灵魂体在漩涡之中却是渐渐失去了意识。       不知道在黑暗中过了多久，不器的耳边传来了一些陌生的声音。     “钧大人，此人是在战场边缘的河流边上发现的，发现的时候已经失去了意识，但是还有气息，观其面容，不是邪族，我们便将他带了回来。”     “好，我看看。”说着，此人搭起了不器的脉搏。     “无妨，灵魂受到了一些震荡，气息有些凌乱，但是并无生命之忧，你去军医处要些安魂汤来喂他服下，之后休息一段时间，便会醒转过来了。”     “......”     过度的疲惫感让不器又再度失去了意识。     ......“你醒了！”一个柔和的少女声音一侧传来。“这，这是哪儿？”不器揉了揉自己生疼的太阳穴，起身问道。“不用担心，这里是联军的军营，之前铁手大哥他们在河边找到你的，看样子你也是遭遇了邪族的袭击吧。‘邪族？’不器有些凌乱，检视了一下周围环境，发现自己是在一个用兽皮围成的营帐之中，他正打算起身向外走去时，又看见有一粗犷大汉走进营帐中来。“荆姑娘，铁手队长让我来你这里领些伤药和纱布，前面有些弟兄受伤了。”粗犷大汉进来便直接向帐中的那个姑娘开口道，突然也注意到了已经醒转的不器，便向着不器走来。“你醒了啊，这身子看着挺壮实。”粗犷男子说着拍了拍不器二点肩膀。“蛮牛大哥，这里是伤药和纱布，你赶快送去吧。”不器见到一个紫衣姑娘从后方走来，粗犷男子转头接过纱布和伤药，便离开了，也没有对不器再有丝毫好奇。    “你，现在感觉怎么样。”等到大汉走后，紫衣姑娘向不器说道。“还行，这是哪儿，现在是什么时代”不器困惑于刚才紫衣姑娘说的邪族一词，因为他记得邪族的存在，大概已经是千年前的事了。紫衣姑娘也是疑惑的看着他：“你不会是摔坏脑子了吧，这里是钧天铁拳营区，现在，当然是混沌历三百二十五年。”“混沌历三百二十五年......一千一百年前！”不器听到紫衣姑娘说的时间，心中大惊，前一秒自己还在与荆楚楚聊天，醒来时居然已经是千年以前。“看来你真的是摔坏脑子了，你好好休息吧，晚些时候我再来看你，对了，我叫荆楚楚，是营区里的军医，有事可以找我。”紫衣姑娘开口说道。“荆楚楚？！前辈，等等。”不器听到这个名字又是一惊。“前辈？我还没有你大呢，叫谁前辈呢！”荆楚楚说完，自顾着走了出去，没有理会不器。不器有些茫然了，物是人非之感太强，而这也并非幻境，一切的事物都是那么真实，但是千年之前的战争，一个与拳套中的荆楚楚同名的少女，以及，对了，不器又观察了一下自身，发现自己的修为倒是还在，依旧是阴阳之境。‘呼，也不知荆楚楚前辈这是对我做了什么，不过，应该不会是坏事吧。’不器想着，便是准备出营帐外观察一下这个“新的世界”。    ......    直到夜幕升起，不器再度回到了自己的营帐，原来这确实是史书上记载的邪族之战的时候，不器看到营帐之外军械齐备，而远处便是硝烟弥漫的战场，大致是搞清楚了如今的形势，正当他想着，外头进来了一波人。领头的是一个身披盔甲的英武男子，身后跟着两个护卫一般的汉子。“你是从哪儿来的？”见到不器已经醒转，领头的男子便是问道。“古岩村。”“这是哪儿，没听说过。”“......”“我观你重创在魂力，如今醒了可有不适之处。”男子又接着问道。“倒是没有。”不器摇了摇头。“阴阳境界的修为，倒是不错。”男子打量着不器：“如今邪族入侵，我相信你之前也感受到了，如今既然在我铁拳营中，作为男子，正应保卫家国，你可愿意与我共抗邪族。”男子向不器发出邀请。“啊？”“不愿意也无所谓，打仗终归是要死人的，如此我也不难为你，明日你便可以自行前往后方城池。我铁拳营，要开拔了。”“让我考虑一下吧。”不器说道。“好，但明日午时之前必须给我一个答复。”说罢，三人便是除了营帐。直到出了营帐，男子身后的一个护卫才问道：“大人，你就如此信任此人？”“同为人族，有何不可信。”英武男子回道。第二日清晨，不器刚醒转时，又再度见到了那个紫衣女子。“荆楚楚姑娘？”不器试探着向女子说道。“你醒了啊，起来吃早饭吧。”紫衣女子见着不器醒来，指了指桌上的早饭，示意他可以食用。“今日铁拳营要开拔了，这是我为你准备的包裹，里面有些干粮衣物还有地图，应该够你回道后方安全的城池了。”正在不器吃着早饭时，一旁的荆楚楚递过来一个包裹。不器接过包裹，放在一边，开口道：“能跟我讲讲如今的战争局势吗？”对于荆楚楚，不器还是很有好感的，不管是在这里还是荆楚自身的空间里。“其实不是很乐观，钧昆仑大人率领着人族联军虽然尽力抵抗，但是邪族的战力和人数都要优于我们，就拿我们铁拳营来说，自出发至现在，伤亡已经过半了，而今日起，又是将赶往一线战场，这次恐怕...不说了，你吃完就赶紧离开吧，这里之后恐怕不会是一个平静的地方了。”“那你呢，为何你一个女孩儿，会在如此危险的军营中生活？”“我...我是昆仑大人在战场中捡来的，那是我还是一个婴儿，又无处可去，昆仑大人就把我安排在军营了，等到长大了，就靠着昆仑大人传我的医术在军营里尽些绵薄之力......”荆楚楚支支吾吾的说着自己的身世。“原来如此，我突然不想走了，就让我跟着你们吧。”不器听完荆楚楚的身世，也是一阵心酸，又想到前人慷慨赴死之志，自己若是退缩了，实在是显得有些懦弱。”而听闻不器向留下来，荆楚楚倒是有些高兴，只是在短暂的高兴过后又是劝到：“你可要想好了，我们去的地方很危险。”“不必担心，我想好了，既然有力量，不赴沙场也是辜负了这份修为！”“好，我这就去跟铁手大哥说。”荆楚楚高兴地跑了出去。‘荆前辈，想必你想让我经历的就是这些吧。’这日在原本的世界里，不器十四岁了。
战阵现，前景势危
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
听闻不器决定留下来，铁手也是当即给他送去了装备和补给，所谓铁拳营，顾名思义，全营均是擅长拳术的士兵，看来荆楚楚把他送往此地，也是有过安排的。正好不器在此世界中并不能召唤钧天匣，也感应不到体内的钧亦情，现下有了装备，正好是暂时能够让他提升些战力。   午饭过后，整个营地开拔，一路之上不器也在融入这个部队。   “既然你决定留下来，那你从现在开始就是我铁拳营的一员，而在我铁拳营，规矩也不多，一共两条，第一条，必须服从命令；第二条，我铁拳营都是从血海中爬出来铁骨铮铮的汉子，所以，绝不允许后退，战争凡有后退者，斩！”   说到最后一个字的时候，铁手的眼睛都是煞红一片，那是一种真正从生死之中蕴育出的杀气，那一刻的铁手就仿佛一尊血海中升起的修罗般可怖。   “你没事儿吧。”等到不器从被铁手所影响的状态中逐渐脱离之后，荆楚楚过来关切的问道。   “没事，只是铁手大哥的杀意，真的好强。”不器会想到那眼神，还是有些不舒服。   “你不知道，如今的铁拳营其实已经是第二次组建了，当年铁拳营一直是人族联盟中的先锋部队，都是担当陷阵之军作用的，只不过在第一次与邪族的决战中，由于冲入敌阵过深，全军覆没了，等到最后钧昆仑大人率领中军赶到时，只救下了当时也已经奄奄一息的铁手大人，之后铁拳营就像是被众人遗忘了，一直再未被提起，直到一年以前邪族攻势突然又盛，钧昆仑大人预测邪族可能在酝酿着第二次大战，于是又是授命当年铁拳营最后一人的铁手大人重新组建铁拳营，虽然一开始都是新人，但是这一年下来，到现在还活着的，也都是从尸山血海里爬出来的人了。”荆楚楚说起这话时，眼中也是有些泪光。   “原来如此。”不器听完荆楚楚的话，又看了看立在营帐之外的铁拳营旗帜，虽然已经看过很多次，但是这一次，他看到了许多不一样的东西。   “估计明日我们便能赶到血日山谷了，那里是真正的杀伐之地，今日多休息一会儿吧，之后怕是没休息的时候了。”荆楚楚对着不器说完，转身回营帐了。   如此过了一夜......   “敌袭，敌袭，准备战斗！”就在不器还迷迷糊糊的时候，营门口的观察哨已经发出了警报，惊得不器马上精神了起来，披上战甲直接赶到了大营门口，只见远处黑压压的一片战阵正在往己处逼近。   “陌铁陌镔何在！”立于军战台上的铁手已经开始发号施令。   “末将在。”只见从众人之中走出来了两个高大汉子，古铜色面庞，身上也是披着与不器身上同制式的铠甲。   “你二人各领一百军士，出营阻敌！”   “末将领命！”说罢，两人率领着早已在一旁列好队的士兵出了营门。   然而在不器的眼中，双方的人数差距着实是大，尤其是等到邪族大军到了近前，更是体现出差距之大。   此刻战场之上，双方隔着半里相互对峙，保持着大战前独有的沉寂，而率先打破这宁静的，却是被迫防守的铁拳营一方。   “结战阵！”只听得两队人马领头的陌铁与陌镔同时下令，闻得此令，原本整齐队列的二百军士瞬时打乱，然而这乱中似乎又有着秩序，短时之后，两座气势磅礴的战阵就呈现在了不器眼前，而这战阵，与不器之前见到战阵殿人布置下的阵法却完全不同，不管是在规模还是在气势上，都不可同日而语，最奇特的，不器完全感受不到这战阵的元力流动，就只是一体，仿佛只是一个人静静地站在那里，而不是几百人。   “这是？”不器向身侧的荆楚楚问道。   “哦，这是战阵，钧昆仑大人研究出来的，能够将每个人人的力量发挥到最大，不过这需要众人和阵图的默契配合，不是一日可以功成的，但是功成后的威力...你自己看吧。”   荆楚楚话音未落，两处战阵便向着邪族大军直冲而去，其势之盛，其力之强，使得所过之处尽是邪族尸体。邪族的前锋军由此迅速地溃败了下去，没过多久，对面的邪族大军便开始退去。   “医疗队，速去救人。”铁手再度指挥到，荆楚楚带领的医疗队听到也是迅速赶往了战场。      当日下午，主营帐中   铁手站在一副形势图前，对着底下的众人说道：“这次不过是邪族的一次小小试探，只不过而今的形势是更加严峻了，哪怕是试探，邪族部队的数量也是比以往多了一倍有余。”   “大人，此次末将侵入敌军阵营之中，也是发现了一些不同。”一旁的陌铁也开口道。   “说来听听。”   “以往我们所遇到的邪族军团，一般只由普通邪族组成，但是这次，我遇到了邪兽，其中甚至还有飞行邪兽。”   “嗯...”听到陌铁的汇报，铁手沉思了起来。“看来钧昆仑大人的猜测果然不错，敌人在此布有重兵，怕是对我们后方的联军主力有所窥视。”铁手又沉下嗓子说道：“如今我接到的任务，是坚守在血日峡谷七日，无论这七日内邪族的进攻有多猛烈，我们也不能后退一步！”“誓死不退！”“这样，陌铁和陌镔，你二人先去峡谷入口和出口处布置阻敌陷阱，荆楚楚将今日轻伤者先行医治，重伤者，立即送往后方，其他人等，布置好营帐后，静待军令，不得擅动。”“是！”说完，众将散去，而在不器将要离开营帐时，却被铁手叫住了。“我要交代你一个任务......”是日夜晚，不器来到荆楚楚的营帐之中。“这次的战役会很艰难。”不器对着正在整理药品的荆楚楚说道。“我知道。”荆楚楚未回头，依旧自顾自做着分类。“铁手大哥告诉我...”不器话还未说完，便被荆楚楚打断：“我不会走的。”“好吧。”说罢，不器离开了荆楚楚的营帐。第二日清晨“铁手大人，邪族军队已在谷口驻扎，暂时未有进攻迹象，看来在昨日受挫后，他们也不敢贸然发起进攻。”负责前言观察的陌铁向铁手禀报到。而铁手听到这个消息后，却是低下头再度沉思起来。“有些不对劲，根据如今的形势来说，我们所面对的邪族军团人数大致在一个整编军团左右，如果按照过去他们的行事来看，不应该如此安静。”铁手对着身侧的陌铁说道：“密切注意邪族动向，一有异动立即来报我。”“是。”等到陌铁离开后，铁手从怀中取出了一面镜子状的法器，并向其中注入了一缕元力。“发生什么事了吗铁手？”镜中传来了一个沧桑老人的声音。“昆仑大人，如今的局面，恐怕真的如你所预料的，邪族是在等待着什么。”铁手将如今此地的现状向钧昆仑详细的说了一遍。“...其他几处一线战场也是如此，只是邪皇的洞察力太强，我这里一时也无法探查到邪族究竟有何谋划，暂时还是先静观其变吧。”说罢，钧昆仑的影像便从镜中隐去。     ......虽然战局难料，但是此时的不器却是有时间去研究之前所见过的战阵之法。就在之前不器观摩铁拳营与邪族作战时的战阵情况来看，他发觉这于之前他所见到的擂台阵法有着本质上的区别，首先是由战阵殿所构筑的阵法，是以元力为经纬，配合着事先制作好的阵旗或者是阵眼，从而构建出一座阵法，然而此刻不器手中所拿着的由荆楚楚送过来的战阵图上所记载的战阵，却是由一种名曰“战气”的东西所牵引，以其中构建战争的人为支点所构建的。‘真是奇怪，从未听闻过这战气是何物，看来得找人问问了。’不器想着，便准备走出营帐，而刚要跨出营帐时，却与之前刚醒转时见过的蛮牛撞了个满怀。“不器兄弟这是要去哪儿？”蛮牛开口问道。“额...之前我托楚楚姑娘帮我从铁手大哥处要了一份战阵图作为研究，其间有些不明白的问题，想去找铁手大哥请教一下。”“哦，是如此啊，不过而今铁手大人正在与各小队将领商议未来的作战方案，恐怕是没有时间顾及你了。不过你要是有什么不懂的，问我也可以，对于这战阵之法，我也是熟稔的。”蛮牛拍了拍不器的肩膀，进屋坐下了。“那就多谢蛮牛大哥了。”不器也转身回到屋内。“其实别的倒也可以理解，只是我不知这战气是什么物什。”不器上来就是开门见山的问道。“原来是这个，所谓战气，其实是一种很复杂的混合体，其中不仅包括了武者的元力，还有其自身的血气以及最为关键的——灵魂力量。”“灵魂力量？”不器有点好奇，直到现在他对这个名词也只听到过三次，第一次是南柯幻境中木一给他介绍的意修者，便是主修灵魂力量，第二次是钧亦情给他的聚灵之法，也是需要灵魂力量，但是钧亦情当时也对他说过，灵魂力量需要到他晋升归一境界之后才有能力能够去触及到。”“灵魂力量不是需要归一境界后才可以修炼吗，可是我看营中修炼战阵者，似乎没有一个是归一境界。”不器又开口问道。蛮牛摸了摸头，也是笑了笑：“不器兄弟倒是见多识广啊，你说的没错，灵魂力量确实需要归一境界才能调动，但是，在有了钧昆仑大人所传下的战阵之法后，只要由归一境界的修士进行“启灵”，一般阴阳境界也可以略微感知到自己的灵魂力量。”“真是神奇。”不器感叹道。“对如果你要是也想修习这战阵，之后去寻铁手大人即可，他会帮助你的，不过...这战阵之法并非一个人所能修习的，还需要团队长时间的磨合，你想要加入战阵怕是没有机会了。”“无妨，能感受一下这战气也好。”其实不器本就对战阵不是很感兴趣，真正吸引他的，就是这融合了三种灵气的战气，他能感受到它的强大。“对了，被你一问我都忘记正事儿了，是楚楚让我来找你的，她说让你有空再去一趟她那里。”说罢，蛮牛就起身走出了营帐。不器听闻荆楚楚有事寻自己，便放了手中的战阵图，往荆楚楚的营帐走去。然而还没等不器走到，便听到其营长之中传来了争吵之声。“钧昆仑大人将你托付给我，我就必须保证你的安全，明日，你就给我回后方去！”不器听出这是铁手的声音。“我不，既然我已经到了这铁拳营，我便不会离开，你不是也说过，铁拳营中不允许有怯战之人吗。”荆楚楚反驳道。“你不是我铁拳营的战士！”说完，不器看见铁手从荆楚楚的营帐中走出，他看到不器之后，向他示意了一下，便自顾着回到大帐中去了。不器走进荆楚楚的帐中，见到她脸上挂着泪痕，大概是刚哭过了。“其实铁手大哥说的对，你应该回到后方去。”不器缓缓地对着荆楚楚说道。“你们不必再劝我了，我的生死自由我自己负责。”“......”荆楚楚擦了擦脸，并从枕头底下拿出了一枚青色玉佩递给不器“这是？”“这是当年钧昆仑大人把我送到这里的时候给我的。”“那你交予我作甚。”“我希望你能......”
天崩自血海，铁拳佑苍生
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
然而平静的对峙时间并没有持续多久，当日夜里，邪族大军便再次尝试性的发起来进攻，奇怪的是在铁手带着铁拳营出门阻敌时，发现不管是从战斗力抑或是进攻节奏上，这次的邪族都显得比以往弱了，这使得原本人数劣势的铁拳营能够以更少的伤亡去阻拦下意图通过这里的敌人，但是这不同寻常的情形却让铁手一直是一副忧心忡忡的样子。第三日，第四日依旧如此，每日固定时间的进攻，固定时间的迎敌，固定时间的撤退。直到第四日夜里，铁手接到了钧昆仑传来的消息，才明白了这诡异时间背后邪族的阴谋。“铁手，经过我几日的探查，邪族大军这些天的所作所为，很可能是在献祭。”“献祭？”“对，如今局势焦灼，双方都在想尽办法破局，我与众联盟长老正在联手构建一个能够净化邪气的大阵，希望以此能够削弱邪皇的力量从而将其消灭，然而邪族却也不会坐以待毙，他们可能是想要通过献祭，诞生第二尊邪皇！”听闻此言，铁拳营大帐众的所有将领当时俱是一惊，若是真被邪族创造出第二尊邪皇，那么此界的人族，将再无胜算。铁手端坐在大帐中，面色肃穆，对着身边的陌镔吩咐到：“擂鼓，点兵！”一刻钟后，鼓声渐熄，铁手营千余将士已是正装列队于营门前，铁手也是安静地站在点兵台上。“将士们，我铁拳营自建营至今，已有百余年，其中有过几近覆灭之时，然，我铁拳营传承终究未断，如今，我问在座的同道一句，若是前路十死无生，可愿与我共赴黄泉。”“吾等愿意！愿意！”台下一种军士整齐地答道。“好，今晚身后事都安排了，明日，我与诸君共踏敌营！”......此时不器并不在场，他已经背着被铁手打晕的荆楚楚在了赶往后方城池的小路上......第四五日清晨，铁手带领一整个铁拳营彻底封堵住了血日峡谷，然后，千余人的队伍，就向着代表着死亡的邪族大营冲杀进去了，转眼就被不计其数的邪族大军所吞噬。那一日的峡谷，血色漫天。......城池中，不器把荆楚楚送到安全之地后，从怀中取出了当初荆楚楚交给他的那枚青色玉佩，看着荆楚楚熟睡的脸，他有些不忍，但还是将玉佩放到了他的手中，转身离开。因为他还记得铁手说过，怯战者斩！就在赶回血色峡谷的路上，不器接到的确实一个又一个令其难受的消息，当日铁手在嘱咐他带走荆楚楚后，便是遵从着钧昆仑的军令，转守为攻，目的是摧毁血色峡谷处的献祭法阵，而面对着茫茫的邪族，这一去，便是他说的十死无生。等到不器在第六日赶到血色峡谷时，此地已经空无一人，只有被铁手在临走前为了封闭峡谷而打崩的石崖。“呜~~~~”远处响起了号角，这声音不器听过，那是邪族即将进攻的征兆。他看了看自己手中的拳套，一拳接着一拳地挥出，从这废墟中，硬生生打出了一条路，而这路的尽头，是一片黑云以及他再也没能忘记的场面。那是成片的无头尸身，一个个身上都披着铁拳营特制的铁铠！邪族阵前，一串又一串的人头被挂在一排阴气森森的白骨杖之上，邪族在以此威胁着前面阻拦的人族联军，但是他们不知道的是，前面已经无人。“为什么！”不器看着对面的邪族，嘴里低语着，缓缓向前走去。而邪族战阵看着只有不器一人走来，也是在此时听了下来。“为什么！”不器还是一直走着，没有停下来的意思。只见又两名邪族骑兵从一左一右杀出，直冲向失魂落魄的不器。直到逼至身前，不器抬手轰出两道游龙，将邪族骑兵打下坐骑，瞬间又是提身至其中一名身前，用手掐住了他的脖子，还是低语着：“为什么？”一用力直接将他的脖子拧断，还是向前走去。一路之上，不知屠了多少邪族，他终于是能够看清了白骨杖上挂着的是谁，那是他如今最熟悉的几张脸，有蛮牛，有陌铁，有陌镔，还有死而不瞑目的铁手。“为什么！！”不器双眼充血，吼声暴怒，此刻他像是一只被激怒的野兽向天大吼：“铁拳营，杀！”他想去夺回所有人的头颅，他想让所有人都安息下来。“跳梁小丑。”邪族阵中有人轻语，就在不器快要冲到邪族阵前时，一道黑色光芒直接将他打了回去，那是八卦境界的强者在出手，意欲直接抹杀这个不知所谓的小丑。然而不器并未就此放弃，此刻的他即便在遭受了跨境界的一击后依然是爬了起来，一步一步的往前移去。又是一道黑芒，毫无疑问的集中了不器，将不器的双腿直接切断。“我来接你们了，铁手大哥。”不器还是往前爬着，最终，倒在了白骨杖前。“杀了他吧，头颅割下来，这群小丑炸了我们的大阵，我们需要用他们的头颅来告诉对面的人族，负隅顽抗的下场，只能是被碎尸万段！”“是，主人。”说罢，这名邪族就提起骨刀，想要割下不器的头颅。“你敢！”就在骨刀将要触碰到不器之时，一道血芒从空中落下，直接是抹杀了那名邪族。“谁！”原本安坐在黑色战车之上的邪族统领突然惊起，他从这股远离里面感受到了归一境界的力量。“你们该死，都该死！”一道红色身影从空中落下，不器刚醒转过来的意识，见到这道红色身影，心中没有惊讶，竟是有些欣慰。那是披着战甲的荆楚楚。而荆楚楚此刻却是失了当初那般柔弱少女的模样，在她的脸上，满是铁血，不器想到了那天荆楚楚将自己叫过去“我希望你在最危急的时刻用这块玉佩中封存的力量，将铁手大哥救回。”他也想到了那天铁手嘱咐自己“我要你在大战开始前，把荆楚楚带回后方城池，并且将这份铁拳营的传承交给她。”两人说这话时的模样，就在不器再度失去意识的最后一刻还清晰在眼前。......等到不器再度醒转时，已是回到了荆楚空间中，睁开眼时，眼角还挂着泪痕。荆楚楚此刻就站在自己面前，当然不是小时候那个样子了。“前辈。”不器起身看向荆楚楚。“那就是我经历的第一场战役，我杀尽了当时在场的所有邪族！”荆楚楚平静地说道。“前辈让我经历这些是为了？”“为了让你继承下当年铁手大人交予我的铁拳营传承，你且看好了！”说完荆楚楚向不器百会穴一指，灌入了一道元力。不器眼前出现了一个人影，是铁手的样子，两人对视，铁手并无表情，自顾地打起了一套拳法，很朴拙，只有直，摆，勾，鞭四式，但是其中流转着不器看了也十分难懂的奥秘。铁手一遍又一遍的重复着这套拳法，而不器也是在侧感悟着。仿佛过了许多日子“轰”意念之外，闭着眼睛的不器一直拳轰出，打碎了荆楚楚幻化的灵体，继而是勾拳，摆拳，鞭拳......“不错。”等到不器睁眼，荆楚楚又是化作一道灵体再次现身。“这就是铁拳营的传承？有名字吗。”不器向荆楚楚问道。“原本是没有的，但是之后那段时间为了不让铁拳营传承消失，钧昆仑大人给他取了个名字，叫天崩四式。”......“我还有些问题想问您。”不器向荆楚楚说道。“留着吧，下一个人会解答你的。”荆楚楚却没有想回答他的意思，而是告诉他还会有下一个人。......
旧时明月照今人
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——崇明殿，百炼场一周过去，也终于到了钧天入门仪式，其实说是仪式，其实也就是长老们讲讲钧天境的规矩而已，亏得是钧邪此人本身就是个随心所欲之人，所以在从钧昆仑手中接过钧天境的掌门之位后，对于其中的规矩，也是大刀阔斧的删减，留到现在，基本只要是不犯了原则性问题，就没关系了。等到管理新生的长老把规矩念完，接下来就是一个特殊的环节了——拜师。当然也不是每一个入门弟子都有这个资格的，只有真正的天赋异禀，比如现在正在给墨老敬茶的穆红绫这样，才能够有机会的。“红绫妹妹，恭喜你了。”等到穆红绫行完拜师之礼再次回到队列中时，不器先是向她表示了恭喜，穆红绫则是对其笑了笑：“这也多亏了不器哥哥，对了，不知你的师父会是谁，嗯...你是钧天境的小主人，又是这次的叩山魁首，不会是钧邪座下亲自指导你吧？”穆红绫猜测到。“额...我也不是很清楚。”不器挠了挠头。然而一直到最后一人拜师结束，不器都没有被点到名，直到众人都登上前往钧天灵境的飞舟，不器也只是与普通的入门弟子一起而已。飞舟状如柳叶，漂浮在云海之中，直到现在听得新生长老的介绍后不器才知道，原来钧天境就建立在崇明山之上，原本是一块从天外落下的巨大陨石，蕴含着无比的元力，之后被钧昆仑发现，经过传闻中天下第一巧匠朱亭的改造，最后才有了现在着气势恢宏的钧天灵境。而这钧天灵境的精致也是相当之美，为了便于新生熟悉幻境，长老们也是驾驭着飞舟环绕了灵境一圈，没到一处便是加以介绍，其中有深邃密林，壮阔飞流，乃至凤鸣九霄之音，金龙穿云之景，都是使得飞舟上的新生们大卫惊叹。而半日过去，旅程终于结束，飞舟最终也是降落在了新生区。“咳咳~站好队列。”早已在新生区等候的长老清了清嗓子，对着走下飞舟的新生们说道：“我是负责这篇新生区的长老，名叫流灿，在此之后的三年内，你们都归我管，当然，已经拜师的新生不在此列。鉴于你们是第一次来到钧天境，也是第一次来到新生区，我就跟你们交代一下新生区的规矩，免得以后你们犯错......”这位女长老虽然长得非常清秀可人，然而一刻钟过去，不器发现她属实是个话痨，因为就这一刻钟的时间里，她仅仅交代了一条规矩，其他完完全全都是在举些无用的例子，然而对此，不器也毫无办法，只好耐心的听着。“......第十五条，咳咳~都醒醒都醒醒！”原来底下的新生里早已有了进入梦乡的人。......“行了，就交代这么多了。”终于，流灿将所有的规矩都交代完了：“接下来，已经拜师的就上飞舟，长老们会顺道带你们进去钧天灵境内区你们的师父处，没有拜师的，看见身后那座山了没，山上各处有开凿好的洞府，你们可以随意挑选，先到先得哦！”听到先到先得，众人的兴致也都是被挑逗了起来，毕竟谁都想找个灵气充沛的洞府修炼，事半功倍嘛。说完，众人便纷纷御器向山上的洞府飞掠而去。原本也想着寻一处好地方的不器也是正准备动身，但是被流灿喊住了：“小主，你留一下。”“长老是叫我？”不器回头看向流灿，又用手指了指自己，用以确认。“嗯，您的住处，木冰大人已经安排好了，请上飞舟。”这对不器来说倒是突如其来的惊喜，于是便又登上了飞舟。这次飞舟就没有那么漫无目的了，而是一处一处地将一些已经拜师的弟子送往他们该去的地方。“不器哥哥，那我就先走了，之后有空来来找我玩哦！”穆红绫向不器挥了挥手，下了飞舟，而此刻，飞舟上也只剩下了不器一人。......又是一段时间的飞行“长老，我的住处这么远吗？”不器开口问向飞舟中坐着的长老之一。“禀小主，再有一炷香的功夫就到了。”其实不器也不是耐不住寂寞，只是自己如今并无师长，未来又要去新生区上课修习，这么远的路，也是太麻烦。......一炷香后“小主，到了。”长老开启舱门，领不器下了飞舟。而当不器看到自己的住处时，真的是大吃一惊。“这，这是我住的地方？”如果说不器之前见到的新生区或是穆红绫等弟子去往的钧天境各长老的住处算是瑰丽的话，此处简直就是仙境，光是面积，此处便是直接拢下了一座山峰用以布景，而在山峰之前建起了一座至入云层的高阁，其他胜景也是令人心旷神怡。看着不器惊讶的样子，身边的长老也只好答道：“这是茯苓少境主的院子，如今，也就是小主您的了。”“原来是母亲的住处。”不器也是明白了为何自己的待遇会如此之好，还是受了母亲的照拂。“那属下就告退了，您自行进入即可。”说完，长老登上飞舟离去。只留下不器一人，不器只能试探着走进这处豪华的阁楼，然而此间虽是壮丽，却是缺了人气，显得有些冰冷，直到他推开门的那一刻，一个老者的声音从楼中传来。“进来吧。”不器推门进入，见到了一个白衣白发的老人。“您是？”不器试探着问道。“钧邪。”“祖师！”不器听到这个名字，当即跪在了原地。“起来起来，跪什么跪，我跟你说，以后出了你的母亲，见到谁，都不需要跪，也不许跪！”钧邪看到不起这个样子，顿时有些不悦，然而转念一想，也是有些不忍，只好过去把不器扶起：“你的母亲大概是没有跟你说着钧天境的事，既然她没说，那就我这个老头子来告诉你吧。”钧邪摆摆手，示意不器座下，自己也是做到了不器对面。“我给你讲个故事吧......一百五十三，不对，已经是一百五十四年了，一百五十四年前，我外出翠羽山会友，在返程之际，于茯苓仙谷之中，捡到了一个被遗弃的孩子，原本于我的性情，我是不愿拦此事的，然而这个孩子，却是天赋异禀，当时我见到她之时，只见她为万灵所拥，整个茯苓仙谷的元气都在滋养着她的生长。着天生异象令我心惊，由此我把她带回了钧天境，当时她的脖子上还挂着一块玉佩，上面刻着宋字，于是我便给她取名，宋茯苓，其实之后我也去尝试寻过她的家人，只是无论是她还是那枚玉佩，好像都不是此时间之物，因此，我把她留在了身边，收做了我的义女。”“您说的，是母亲？”“嗯，而你母亲也是一个极致的武修灵体，七岁时便入了阴阳，之后四年，直破两境，等到二十岁时，便是参透了归一，然而，我却一直看不透她的体质，对外表现的好像就只是一个常人，无任何奇异之处，真的要说有，便是对身边万物的亲和力都极强。就这样，过了百年，这百年里她继承了我的衣钵还有在外的各种奇遇，也于这时间闯出了一个流玉花仙的名号，然后，她遇到了一个人，这个人改变了她之后的一切。”说到此，钧邪不再开口，然而不器知道，这后面的事，大概是关于他父亲的了，母亲的来历是谜，但是不器不关心，可为何母亲会走到如今这一步，不器却是甚为好奇，这好奇中，是对母亲的担忧。“别想了，之后的事，时候到了我才能跟你说，不然你母亲回来非一把火少了青木林，我要告诉你的，你，是我钧邪的外孙，无论有无实际的血脉，你都是我钧邪的外孙，钧天境的小主人！我寻了你母亲十三年，才把你二人找到，此后必不会再让你二人受险。”“外...外公？”不器对这个词有些晦涩，但还是开口叫了一声，因为他能感受到这个老人心中对自己的爱护，以及更多的亏欠之意。“好，好，好。”钧邪听到不器这么称呼自己，也是异常的高兴。“以后你就在这里住着，侍仆自然会有木冰帮你安排，至于你的修行，明日清晨你的师父们会来见你，你就跟着她们修行。”“她...们？”“嗯，其他也没什么事了，今日高兴，我要去找老墨好好喝顿酒，就先走了，你且安心在此住下。”......听了这么多往事，不器心中却感受到的是温暖，好久好久了，自己与母亲二人相依为命，尽管古岩村的人对自己都非常友善，但是如今在这里才是真正感受到了家的气息，对不器而言，这是归宿。
心感太上，身化修罗
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
翌日清晨不器已经好久没有能够这么安安稳稳地睡一觉了，先是母亲的离开，跟随着木一一路跋涉到崇明山，然后是叩山选拔的一月，紧接着在荆楚空间中历练，囿于战斗的日子让他的精神着实有些紧绷，而这一夜里，不需要担心，不需要防备，他终于是完全松弛了下来，直到窗外的天光打在他脸上，才悠悠醒转。木冰为他安排的侍者也是于作业来到了流光阁，今早在他起来时，也是备好了早餐。“小主，大人们已经在练武场等您了，请您用过早膳后即可前往。”不器而身侧，原来宋茯苓的管家木人心对着不器说道。“好，我知道了木叔。”修武者晋身等级时得到天地元力的洗礼，故而寿命也会长些，所以这木人心虽然跟了宋茯苓几十年，但是依旧是一副年轻俊彦的模样，故而不器就以木叔称呼。等到吃完饭，不器就在木人心的带领下来到了流光阁中的练武场，而他的师父们，也早已在此地等候了。“冰姨？”钧邪虽然早就告知了不器他的师父不止一人，但是他也没想到会有这么多，足足七人在练武场上站着，其中竟还有他熟悉的木冰。然而木冰听到不器说话，却并没有理他，而是用手指了指身边的红衣女子，示意不器过去见礼。“师父们好！”不器也是知会了木冰的意思，走到红衣女子身前，对着七位师父行了一个参拜大礼，当然，记着钧邪的话，他没有跪下，只是深做了一揖。“起来吧。”红衣女子对着身前的不器说道，继而又看向木冰：“冰，你来给他介绍一下吧。”“嗯。”“其实钧邪座下本指派了八人来教你，除了我们七人，剩下那位你也见过，就是带你来到钧天境的木一，而她要教你的东西，大都在南柯幻境中已经传授给你了。现在我给你介绍一下你的师父们。”“这位是你的大师父，木葭，钧天七剑剑首。”木冰指着红衣女子说道：“以后的武修，主要有你的大师父来指点你。”“这是你的四师父，钧天七剑中智谋最高的一人，以后她会教你奇门遁甲之术，包括阵法与战策。”木冰又指了指红衣女子身后的蓝衣少女。“而我负责教你弓术。”说完，不器又上去一一见礼。“至于剩下的四位。”木冰又看向红衣女子右侧的四个黑袍男人：“他们是钧天天罡部的成员，过去你母亲执掌天罡部，他们名义上是你的师父，实则是你母亲为你留下的死士，代号天地玄黄，这四人不仅会教你如何执掌天罡部，同时也会交予你天罡部传承多年的暗杀之术。”“属下见过小主人！”这次不再是不器前去见礼，而是四个黑袍男子直直的跪在不器面前，而见到这番样子不器多少还是不适应。“你们先起来吧。”“是，主上。”......等到木冰将所有人都介绍完，不器也都了解了自己未来的修行之路以后，众人散去，只木葭一人留下。“木葭师父，我今日应要修习什么？”不器对木葭问道。“其实你不必这么拘束。”木葭看着不器恭敬的样子笑道，全然没有了刚才在人前的威严。“我钧天七剑中，你熟识的大概只有木一和木冰二人了，其实，我们是与你母亲一同在钧天境修行的，那个时候我们彼此为友，每日的生活也是逍遥。”说道这里，木葭的脸上甚至还能看出一点往昔的喜悦：“在你母亲掌管钧天境事务后，我们七人也是一路从旁辅助，所以当木一和木冰见到你时，我们都拿你当自己的孩子看待，只是...”木葭顿了顿，接着说道：“后来发生了一些不愉快的事，因为那件事，你的母亲被迫带着你远遁江湖，而我们七人，也无奈只能在这钧天境中休养生息，好在如今你回来了，我们总算也是有了各方向。”“大师父...”不器看着木葭的神色，显得有些忧伤，想从旁劝慰也是无处开口。“没事，自今日起，我会教你钧天境的秘法——星辰诀！而在此之前，我要先开发你的双魂之体。”木葭说道。“双魂之体...我听亦情说过，但是当时她没有跟我详细的说过，所以我还不是很清楚...”不器尴尬的摸了摸头，确实在武修的知识储备上，他就是一个玩玩全全的小白。“所谓双魂之体，对于意修者而言，顾名思义可以诞生出第二灵魂，然而对于气修者而言，可以在体内开辟出一个虚拟的第二气海。”“第二气海！”听到这里，不器局的非常不可思议，因为一个气海中正常来说只能运转一种内修功法，诸如之前木一传授给自己的九霄御龙引，或者是穆红绫所修习的枯木逢春功法，然而一旦有了第二气海，是不是就可以使得两种功法并存？“你想的没错。”木葭也看出了不器心中所想：“所以，你可以兼修星辰诀，而不必荒废九龙御霄引。”“那要如何才能开启这双魂之体？”不器急切地问道，一旦能够开启双气海，不论是在战力还是持久作战上，都将能远远胜过别的武者，这让不器怎么不急切，而且，现在他最需要的就是力量，因为在他一步一步进入钧天境后，他能感受到离母亲的那段隐秘已经越来越近，现在他所缺乏的，就是去面对那段隐秘的力量。“不用着急，其实这么多年，你的母亲一直在暗中培养你的体质，如今你所欠缺的，只是需要去感受你的第二气海罢了，这是太上感应篇，上古时代意修者的入门功法，你且先修习此物，等到能感受到你的灵魂，那么离第二气海也就不远了。”说罢，木葭将一页兽皮扔给了不器。......于是在接下来的半年里，不器一直在修习这太上感应篇，从原本对自己的灵魂力量一无所知，到慢慢能够感受到灵魂的存在，然后是操控，然后是修炼自己的灵魂，一切都在按部就班的进行着.——云岚帝国，天枢院 而这一年里，宋茯苓到了天枢院，没有像在炼狱那般大打出手，而是静坐在七言阁内，与当年的院长，下着一盘棋。“太子妃，如今看来，你的形势不妙啊。”天枢院长还是用当年的称呼与对面的宋茯苓对话。“再不妙的形势都走过来了，如今这局面，于我看来已经是极佳了。”宋茯苓回道。“当年之事既然已经发生，追根溯源的意义又在哪里。”院长拈起一枚棋子扣下，意欲屠杀盘中黑子大龙。“已有之事，我怕后必再有。”宋茯苓也是未经长考，也是反手拿起一颗棋子吃掉了刚才院长的那一枚。“帝王之家，杀伐和阴谋本就是常事，王座向来是从尸山血海之中升起，这一点，谁也改变不了。”“我不懂皇室的规矩，但是我懂江湖的规矩，杀人偿命，欠债还钱，这句话说了千余年了，但是依旧是解决问题的真理”“可是江湖的规矩，用不到皇室身上！”“非战不可？”“非战不可。”宋茯苓落下最后一颗棋子，七言阁内霎时元力肆虐，原来在两人中间的期盼直接被炸得粉碎，只是其上的黑白二色棋子却纹丝未动。宋茯苓转身走出七言阁，这一局棋，整整下了一年，结果，宋茯苓以半子落败。“七年，你转告他，七年之后，我会带着那个人的儿子，杀父之仇，应有其子前来讨还。”说完，宋茯苓御空而去，身后跟着唉七言阁门口枯坐了一年的木一。“这么短的时间，你有把握吗？”“七年之后，誓杀此贼。”
只是流年匆匆
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——半年后，钧天境，流光阁随着流光阁后山的石门开启，已经闭关了半年的不器终于再一次重见天日了。要说真正的闭关修炼，这确实是头一次，相比起之前的南柯梦境以及荆楚空间中的修炼，这一次不器终于真正感受到了苦修之艰难，没有一丝一毫的捷径可走，仅仅是依靠每日不断重复地感悟灵魂，最终真正开启了他的第二气海，而木葭传授给他的星辰诀，也是初窥门径。“不器哥哥，你出关了啊。”穆红绫早早的就在门口等着了，因为墨老告诉她今日不器会出关，其实两人在进入了钧天境后就再无碰面，主要还是由于一开始不器就被木葭扔到了后山的石洞中，今次相见，却都不胜喜悦。“你怎么来了红绫。”不器出石门后看到穆红绫，脸上露出了久违的笑容。“师父让我给你送一些养气的丹药来。”穆红绫从怀中拿出了一个储物袋，实则这个机会却不是墨老给予的，而是穆红绫在墨老的那里死磨硬泡争取来的。“墨老有心了，请回去带我致谢。”不器接过储物袋，队穆红绫说到。“那...不器哥哥不请我去你的流光阁里坐坐？听闻你这里的厨司是整个钧天境中最好的。”完成了墨老交代的事后，穆红绫也是想在此处多逗留一会儿，当然，是为了与不器多呆一会儿。“好，红绫妹妹，我这就让木叔去准备，那我先带你逛逛这流光阁。”说罢，两人便一同往山上走去。而此时青木林中，钧邪与墨老也是在对坐饮茶，同时也关注着流光阁发生的一切。“老墨，我跟你打赌，五年之内，你这个徒儿必定会成为我的孙媳妇儿。”钧邪看着影像中的二人，笑着对墨老说道。“呵，跟你打赌，就你这赌品，还是别了吧。”听闻要打赌，墨老一脸嫌弃地看着钧邪。“哎哎哎，老墨，你这就没意思了，不就是上次坑了你一颗化神丹吗，用的着用这眼神看我，你放心，如果我输了，我一定认罚”“哼，我信你个鬼，你这个活了快八百年的糟老头子真的是坏的很哦。”墨老还是一脸鄙视。“好，来，你看看这是什么。”钧邪见此情状，从储物袋中拿出了一株仙红的药草。而墨老端详着药草半天，最后惊呼了一声：“血髓草！你真的找到这天地灵草了！”说罢便是向这血髓草伸出手去，只是还不到半途，钧邪便是又将其收回袋中。墨老无语，然而也无奈钧邪这个喜欢占小便宜的个性，知道自己这次不出点血是不行了，便开口道：“说吧，又看上我什么东西了，先说好，先天灵髓不行！”原来早就在钧邪找到不器与宋茯苓时，他就问墨老讨要过这先天灵髓，因为这先天灵髓，能够弥补上不器幼时未能筑基的遗憾，因此可能会影响其后面的修行，然而也正是由于这东西太过珍贵，甭管钧邪开出什么条件，墨老当时是死扛着没答应，为此甚至逼的这一境之主，堂堂跨越了归一境界的大修士做了一回小偷，可惜还是没偷着，而这十几年中，钧邪也是费劲心思想从墨老手中抠出来这么一小点，然而终未能达成。但是这次却不一样了，就在穆红绫被墨老收为关门弟子以后，其就疯狂地为她开发药灵体质，而这其中最关键的，便是一枚叫做天地同寿的丹药，此丹药不仅能加强穆红绫药灵体质对天地元气的亲和力，最稀有的地方在于，无论是平常人或者是超越了归一境界的强者服下，都为自己增加数百年的寿命，堪称无价之宝，虽然凭借墨老的丹道修为可以炼制出天地同寿，然而，他却一直找不到丹方中的那一味主药——血髓草。钧邪奸诈地笑道：“老墨啊，你不能这么想，这是个赌局啊，你换个思路，要是我输了，你不就能不费吹灰之力得到这血髓草了嘛。”“......”看到墨老还是一副油盐不进地样子，钧邪立刻就换了副面孔。“老墨我告诉你，你要不拿先天灵髓跟我赌，我现在当着你的面就把这血髓草吃了，我看你上哪儿找第二株去!”说罢便不顾身份张嘴朝血髓草咬去。要说墨老也是了解钧邪的脾气，此人做事那是相当不顾及后果，而这血髓草却也是举世罕见的灵草，论价值其实与先天灵髓也差之不大，无奈之下，墨老只好摆了摆手，权当认输。“拿去吧。”墨老从怀中拿出一个精致的玉瓶扔给钧邪，而钧邪也是一手接住，转头一边摩梭玉瓶一边低声絮叨着：“老墨你这个人是真没意思，说好了赌局的，非要交易，多没意思。”墨老斜睨了一眼得了便宜还卖乖的钧邪：“呵，跟你赌，你等下辈子吧。”说完也是收起血髓草，将眼前的清茶一口饮尽。......流光阁不器带着穆红绫看遍了整个流光阁当季的风景，而吩咐木人心准备的午膳也是已备好，两人于是回到流光阁内一同吃饭。饭局之中，不器对穆红绫这半年的修行也是颇为好奇，因为他是知道穆红绫体质特殊的，又有墨老的悉心教导，恐怕这半年的进境会远胜与他。“红绫，你这半年在墨老那里都学了些啥。”要说问人修行在武者界本是一件极不妥帖的事，这就相当于试探他人的实力，然而在不器面前，穆红绫却没有丝毫遮掩，两人自崇明殿中相识，在一起经历过生死，此时却是亲密无间了。“嗯...这半年师父教了我炼药之术，只不过我不是很聪明，而今也仅是一个二品炼药师。”‘......半年之内成为二品炼药师，这哪里是不聪明，简直是天赐神才。’不器确实会有预料到穆红绫的药灵体质会对她的修行有所增益，但是确实还是低估了。然而他还是克制住了内心的惊讶，对穆红绫说到：“其实这已经比常人快上许多了。”一来是不让穆红绫有所懈怠，二来，他也希望能够借此保护她，自从离开娘亲以后，不器开始越来越珍惜自己身边的朋友与亲人，包括他的一众师父，钧邪，以及穆红绫。
只手水中捞寒月
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
吃了午饭，两人又闲聊了一段时间，知道红霞渐遮天幕，不器才遣人将穆红绫送回。“看来这小姑娘确实是喜欢你啊。”等到送穆红绫离开，不器再回到流光阁内时，发现钧邪已经在此等候。“外公。”不器向钧邪行了一礼。“说起来这也是老墨的衣钵传承，虽然其本家药王谷的地位不是很高，但是有了老墨的背景，其他人也不敢说什么，而我钧天境向来不在乎什么家世身份，你要是喜欢，我可以为你去向老墨提亲。”其实这么多的时间相处下来，不器也并不是对木鸿龄毫无感觉，相反，他也是极亲近穆红绫的，但是此时，他却无法去专心的想这个问题，因为他心中有更多的事情咬去考虑。“以后再说吧。”不器向钧邪回道。“好，如你所愿。”钧邪说完，从怀中拿出一个玉瓶，正是刚才与墨老交易而得的那一只。“这里是十滴先天灵髓，原本你是无需用这个的，奈何你从小不是再钧天境成长，尽管有你娘暗中为你锻炼体质，但是先天的筑基总归是慢了别人一步，这先天灵髓，可以为你弥补这个缺憾。”不器接过瓶子，又是对钧邪行了一礼，将瓶子收入储物袋中。“好好修炼吧，你的时间不多了。”钧邪走时，留下了这么一句没头没尾的话。......就这样，又过了两月。......“少主，木冰大人请您前往承天居。”两月后的一日午后，木人心来告知不器。“好，我知道了。”...等到不器来到承天居时，他发现早已有许多同届弟子在此等候了。“冰姨，这是有什么活动吗。”不器问向正在独自斟酒的木冰。木冰放下了手中的酒壶，整个人有些微醺：“也没什么，之前广寒宫的冰如月你还记得吗？”“冰姨怎么突然提到她。”“是这样的，广寒宫的水月宫主邀请钧天新一辈去参加最近快要开启的广寒洞天试炼，原本我钧天与广寒的关系向来是交恶的，只是这一次，不知道水月用了什么手段，居然让老师答应了此事。“如此，这广寒洞天的试炼可有什么特殊之处吗？”不器问道。木冰还是一副微醺的样子，声音中也带着一份慵懒：“要说现在的广寒宫，虽然号称是云岚帝国第一灵境，然而外面虽然光鲜，内里实则远远不如我钧天境，但是要说这广寒洞天嘛，却是有其独到之处，一来是其中的广寒灵玉，有滋养灵魂之效，二来，就是过去广寒仙子，留在洞天中的灵宝了。”“那这次钧天境要去多少人。”不器见到起码有二十人聚集在承天居内，但是料想这也不可能是全部人数。“这事就不用担心了，钧天境一共有四个名额，除了你，以及墨老亲自来要走的一个名额，剩下的两人就要在他们之间选择了，这次叫你过来呢，也没别的事，一是告知一下你这个消息，二呢，则是让你来决定剩下的两个名额，接下来，就看你了。”说完，木冰扔给不器两枚玉牌，上面有一轮寒月雕刻。不器有些疑惑，正常来说这种事不应该轮到自己来做，毕竟严格来说自己也是新生，无论结果如何，都免不了被人说一句有失公允。见到不器这副为难的样子，木冰也是咯咯一笑。“想什么呢，以后你可是要统领这个天罡部的，这点小事儿都犹豫不决，一点都不像你娘。”“额......”要说不器也是没有经验，只好尴尬地摸了摸头。“咳咳。”木冰清了清嗓子，对着承天居中的二十来人说道：“现在开始两人一组自由组队，然后去百炼场擂台上进行比武，最后留下来的一队，将有机会前往广寒洞天。”......一番争斗后，留下来的二人不器也熟识，正是烈阳剑阁的烈氏兄弟，然而这恰好之中，要说木冰没有做手脚，也是不对，其实这组队的规则本身就是偏向了烈氏兄弟，当日在叩山选拔中这二人与不器同盟的情况木冰也是大致了解的，基本能够看出此二人的心性都是极佳，而联手的战力也是上乘，这次才定出组队的规则。“不器兄弟，不对，应该叫小境主了，真是有缘啊，又能一起历练了。”烈云蔚笑着向不器走去。“两位，不必如此称呼，还是叫我不器就行。”不器见到二人也是一脸笑意：“这次广寒洞天之行，就拜托两位了。”    “放心，这次我们四人必定能够再度夺魁。”烈天焚笑道。......七日后，四人登上了此前见过的飞舟，在木冰的带领下前往广寒宫，不出所料，墨老要去的那个名额，即是为穆红绫拿的。飞舟之上“哎，要说有个师父是真好，这种机会都无需争取，直接就能参加。”见到穆红绫，烈天焚也是调侃了两句。“烈大哥，要不是你烈阳剑阁的传承不输旁人，怕是你也早被灵境中其他长老收做弟子了吧？”穆红绫还算是比较了解烈阳剑阁的情况，尽管而今只是一个看似平常的一流宗门，但是烈阳剑阁过去却也出过一个超越归一的大修行者，那段岁月是烈阳剑阁最光辉的一段日子，哪怕是那时候的一些略差的灵境，见到烈阳剑阁的人也是要给些面子。“嘿嘿，看来红绫妹妹知道的不少啊。”烈天焚听到穆红绫揭了自己的老底，也是尴尬的一笑。看到几人说说笑笑，不器也是十分高兴，苦修岁月实在太过枯燥，还是在朋友相聚之时能感受到快乐。“对了，话说你们有谁了解这广寒洞天历练的吗？”不器问道。“额...这我确实是不太清楚了。”烈天焚摇摇头，尽管他比众人的阅历都要多些，但是广寒洞天向来是广寒宫的秘密历练，一般来说正常灵境都得不到邀约，只有几个强大的灵境能够参与，烈阳剑阁当然跟不用说了。“我知道！”穆红绫看着众人面面相觑一脸茫然的模样，便是自告奋勇到。“哎，人比人气死人啊。”烈天焚无奈的看向自己的弟弟，这大概就是有个强大师父的好处了吧。“嘻嘻，师父在我临走之前曾经跟我大致说过，广寒洞天原是广寒宫立派之人广寒仙子的居所，当年对抗邪族之时被整个广寒宫都几乎被摧毁殆尽，而广寒仙子却凭借着在这洞天内构建了百余年的一座大阵，硬生生一人护住了广寒宫的所有弟子，那等风姿卓绝，举世罕见，而在邪族被击退后，原本是为了纪念这位的功绩，这广寒洞天是被封闭起来的，但是她却不想如此，而是将其改造为了一处历练之地，最后就有了而今的广寒洞天。”穆红绫笑着说道。“那岂不是说这是一处极其危险之地？”不器听到有如此一座强大的阵法在这广寒洞天之中，顿觉压力山大。“其实没有了，那座大阵是用了防御外部入侵的，对阵法内的人员并无影响，有的只是当年广寒仙子留下来的一些机关陷阱而已。”“原来如此，先辈风姿，我等确实望尘莫及。”听完穆红绫的介绍，我气感叹道。......飞行了差不多四日，几人眼前之景已从山清水秀转为白雪皑皑，终于是快要到广寒宫了“孩子们，在有半天我们就能到了，在这里我要先嘱咐你们几句。首先，作为钧天弟子，无论在哪里都不能失了气度，也不能失了尊严，这是最为首要的；第二，鉴于我们钧天境与广寒宫的关系，你们在那里处事要有分寸。”木冰对着舱中的四人道。“谨遵木冰长老教诲！”四人齐答道。
寒月封天，前路莫测
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
终于，飞舟降落在一个铺满白雪的巨大广场中。一行五人下了飞舟，跟随着早已在此迎候的广寒宫长老进了广寒宫灵境内部。直到穿过了外部的护境大阵，不器四人才发现原来阵的广寒宫完全不想外面那般是一片白雪皑皑的景象，迎面而来的依旧是春和景明，鸟语花香的景象。差不多走了一炷香的时间，四人被带到了一处名为斫桂堂的地方，据说此处原有一大修行者因慕广寒仙子而在此斫桂百年只求一见，因而取了这个名字。“要说这广寒宫倒也是气质清雅，奈何与天枢院混在了一起，真是败了当年广寒仙子的盛名。”木冰虽然看起来和和气气地，但是自内心就因为当年之事看不起这广寒宫，这次要不是需护得不器安全，她也不愿意来此，此时坐在斫桂堂中，也是出言讽刺到。正此时，听得有一恬淡声音从堂内传来：“说我广寒宫是否辜负了祖师的盛名，倒也未必吧，好歹如今此地也是被誉为第一灵境。”待到其人走出，不器几人才认出原来是当时同样参加了叩山选拔的冰如月。半年未见，其清丽素雅的气质更胜以往，然而不器却是在这气质中，感受到了一些拒人的意味。“哼，你一个小辈，也有资格出来主事了？”木冰不客气地说道。“正因诸位是钧天境的贵客，家师才特地嘱我前来迎接。”冰如月虽然一面回着木冰的话，但是并未有上前见礼的打算，而是向着坐在次座的不器走去：“小境主，不知近来可好啊。”不器也是奇怪，这冰如月在崇明山中就对自己十分亲近，甚至最后还舍弃了自己的利益帮助了他一把（当然这是穆红绫后来告知他的），虽然心中对她是十分感激的，但是还是接受不了这种过分的亲近，况且他也察觉到了，冰如月在克制，克制那种不愿与人亲近的潜意识。“谢冰仙子关心了，甚好。”不器作揖回礼。然而两人还没交谈上，首座的木冰就不悦了，虽说这冰如月是广寒宫已定的下任宫主，但是毕竟是晚辈，见到木冰居然没有第一时间见礼，而是去与不器攀谈，这简直就是对钧天境的蔑视。“广寒宫就是这么教人礼节的吗！”木冰一拍桌子，起身便欲离去。冰如月却是一笑，也并未阻拦，因为她知道这一次，木冰不会离开，也不敢离开，但是碍于面子，也是放下了一个台阶，毕竟若是在此刻便得罪了钧天境，那就辜负了师父所交代下了的任务了：“木冰长老且莫动气，是我一时不察，失礼了。”冰如月也是向木冰见了一礼。“哼！”木冰又转身回去坐下，没好气地开口道：“说正事吧。”“好。”冰如月也知道分寸，便是在主座坐下，开口道：“这次之所以先行邀请各位钧天境的同道过来，主要是为了与各位结盟，共谋这次广寒洞天最后的灵光洗礼。”“灵光洗礼？”不器开口问道。“对，这次广寒洞天所蓄积的力量远胜从前，于是会在洞天的最深处诞生传说中的灵光，而这灵光对于武修者来说，不仅能改善体魄，同时也能为气海晋升四象境界打下一个坚实的基础。”冰如月为不器解答到。然而木冰听到这里却是嘲笑了一声：“呵，你们广寒宫以往也不是没有碰见过这灵光洗礼的情况，怎么这次要与我钧天结盟去争取名额了。”“木冰长老莫急，且听我说完。”冰如月摆了摆手，示意旁人退下。不一会儿，整个大厅之中就只剩下了钧天境的无人与冰如月。“还整得挺神秘。”烈云蔚也是低下头轻轻说了一句。然而声音虽轻，但是还是被冰如月听到了。“因为它有这个神秘的资格。”冰如月先是不悦地看了烈云蔚一眼，继而说道：“这次广寒洞天内诞生的灵光，有两道来自先祖的安息之地，而这两道灵光所蕴含的力量，比其余所有的加起来都要强。”“那你们宫主直接收了不就行了，干嘛还要找我们，她又不是没有那个能力。”木冰说道。“水月座下自然有这个实力，但是，我广寒宫内部进了奸细，这个情况才知晓，就被她告知了天枢院。”说道这件事时，冰如月的眼神突然开始起了杀意。“呵呵，原来如此。”木冰又是轻笑一声，内中关系虽然不器等人不了解，但是她是知道的一清二楚，于是也在不拖沓，当即问了一个最为关键的问题：“那这次最后的利益怎么分呢？”“这件事家师已与钧邪座下达成共识，最后不管是否能够得到两道特殊灵光，都归钧天境所有。”“哦？”听到这里，木冰倒是惊奇了，然而她也是饱经世事，转念一想就差不多明白了事情的原委。“那就这样定了，我钧天境倒时必尽全力。”“好，其他也无事，离广寒洞天开启还有些时日，各位可以在我广寒宫内随意游览，有什么需要的也可以告知于我，我必尽力满足，想必几位赶路也累了，现在就随我去客房吧。”冰如月和木冰就这么达成了共识，但是不器四人却还是一脸茫然，一则是不懂为何广寒宫会寻求钧天结盟，毕竟从如今的表面现状来看，天枢院才是广寒宫的盟友；其二就是，为何广寒宫方面肯让出所有特殊灵光。而这一切，最后是在不器等人回到房间后，木冰才为众人解答。“冰姨...”不器正准备开口询问，便是直接被木冰打断。“我知道你们有疑惑，在此我只告诉你们两件事，第一，虽然广寒宫看似是站队在天枢院一侧的，但是近些年来，却不断受到天枢院的压制和打击，如今这次，看来天枢院应该也是意欲争夺这两道特殊灵光。第二，她们既然肯放弃这看似最大的好处，那便说明肯定有更大的利益，但是凭借钧邪大人的实力，既然与水月达成了共识，说明这更大的利益于我钧天并无用处，才会相让，虽然我不知道究竟是什么，但是如果让我猜测，我猜一定是与广寒仙子留下的传承有关。”“广寒仙子的传承！”听到这个，在座的四人都是一惊，在此武修界的历史上，这广寒仙子于当时被称为天下第一美人，但是尽管是这么一个称号，并不代表她的战力逊于旁人，相反，如果仅仅是在当时，她的战力足以排进人族所有超越归一境界武者前十。而她留下的传承，也必定是一份极为珍贵的宝藏，于这些来说，什么灵光，都只是残羹冷炙罢了。不过听到这话不器而想起了当时在叩山选拔中烈天焚曾经说过，这冰如月似乎是早就开启了广寒仙子传承了，那怎么会又与广寒洞天有关，不器便是向木冰问道。“这我也不是很清楚了，毕竟这是广寒宫的隐秘，除了钧邪大人那一代的顶尖修士，其余人怕是无从查起。但是我觉得，这件事肯定不会这么简单，而这也绝对不仅仅是一次单纯的历练。”木冰显得有些严肃，甚至有一些忧虑。“既然来到了这里，我也不会惧怕挑战。”不器在经历过铁拳营之事以后，整个人便是从心而生了一股坚毅的气质，这与刚出古岩村时的他已是大为不同，如今虽然前路或有艰险，但是为了能够达成他的目的，他也愿意一往无前。“嗯，说的是，我钧天面前，神鬼莫阻，就看看这广寒宫和天枢院这次能折腾出个什么结果吧。”
天星压境，宇宙洪荒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——钧天境，青木林就在不器等人到达广寒宫的时候，广寒宫的水月宫主同一时间也是来到了钧天境。“钧邪，还是不让我进去吗？”她就在青木林前站着，对内问道。“我说过，你不得踏入青木林，我这个人说的话，向来都是算数的。”只见钧邪缓缓从青木林中走出。“去流光阁吧。”他也没有看一眼水月，说了一句之后即刻向流光阁方向自顾地走去。水月也只得无奈地跟上，因为她了解这个人的脾气，如果说十四年前他的心中还有欲望的话，那么如今的钧邪早已是无欲无求，无所追求，也就无所顾忌。就这么一路无话地走了半个时辰，两人终于是到了流光阁。“你就不关心你的外孙吗？”终于水月忍不住开口。“说正事吧。”钧邪却是冷漠的回道。“这次的广寒洞天历练，我希望如月能够开启祖师最后的隐秘。”水月说道。“可以，我会让木冰跟不器他们交代的。”“第二，我希望在此定下一则婚约，给如月和不器。”水月再度说道。“呵，我记得我当年是说过你可以向我提出两个要求，但是这件事，不是我能决定的。”钧邪却是轻蔑一笑，并未答应。“这件事于两个孩子，可都是机缘，你该是知道祖师的传承有多强大，况且如月还是罕见的冰清玉体。”水月追着说道。“罕见吗？不见得吧。”钧邪又是一笑。“看来你是找到了更加合适的人选了。”水月听到钧邪的话，便是听出来了钧邪对于不器未来的婚事已是早有打算。“这点事，都心里有数，装什么呢。”“是那个药灵吧。”“不然呢，对了，你可千万别想着背后对那个孩子下手，她现在可是老墨的掌中宝。”“是吗？那我要是能够让不器喜欢上如月呢？”“你大可以试试，没别的事了吧，我先走了。”说完钧邪御器离开，只留下水月一个人在流光阁中。——广寒宫内接下来的日子里不器几人也就没有再去关心广寒洞天这件事，毕竟刚从难得能苦闷的环境里解放出来，几人也乐的能够在此地放松，而木冰本就生性慵懒，也就懒得去管他们，一行四人也就在这广寒宫内四处游览。“不器兄弟，不是我说你，你看看别的灵境来的小辈里，其中也有与你身份持平的小境主，一个个地都是前呼后拥，趾高气扬的样子，怎么我钧天就没有牌面呢？”由于广寒洞天即将开启，四人在此也是见到了许多不同的灵境队伍来到广寒宫，而一相对比之下，钧天境这四人属实显得太过平庸。“云蔚，到时候要比的可不是排场，而是实力。”烈天焚听到烈云蔚说这话，也是用责怪的口气对他说到。“大哥，我这不也就是说说嘛，当时候我们四人联手，一定能把其他队伍都打个落花流水。”烈云蔚做出一副成竹在胸的样子，兴奋地说道。而此时，在他们身后有降下了一座飞舟。而穆红绫在看到这艘飞舟后却有些惊讶：“咦，这上面的标志，好像是天枢院的飞舟。”听到此语，不器三人也是转头看向那艘飞舟。烈天焚点点头：“确实是天枢院。”众人不禁提起戒备。只见得舱门打开，一群穿着白底七星龙纹服的人从里面走出，分列两队，站立在广场两侧。又过了一会儿，从里面走出了四个年轻人，统一的黑底七星服饰装扮，看着英姿非凡，气质是远远甩过了在底下看的不器四人。“呵，真是够装的。”烈云蔚不屑地说了一句。而烈天焚听到此语，则是向身侧的烈云蔚做出了一个噤声的动作。等到天枢院的四人走近，不器才看清他们的模样，确实是一派杰出弟子应有的气象。四人从不器面前经过，并未看一眼，只是在走出五十步时，最后的一位女子轻轻说了一句：“钧天虽是小派，但也该懂点规矩！”而这五十步，正好是刚才烈云蔚嘲讽他们时的距离。“你！”烈云蔚听到此语，当时就压制不住自己的怒火，直接一掌拍出，直冲那位女子，掌风过处，有烈阳之气浮动。“呵，这就是钧天境教出来的弟子吗！”天枢院中像是领头的那位弟子话音刚落，身影直接闪现到烈云蔚面前，同样是一掌对击，直接就将烈云蔚打出了广场。“没本事，就不要来招惹天枢院，不然下一次，我就不会留情了。”男子甩下这一句话，又是一闪身，回到了之前的位置，还是自顾地走去。“等等！”不器突然开口。“怎么，你也想与我过两招？”黑衣男子站定，看向不器，眼神中有些阴翳。“虽然是云蔚无礼在先，但是你这出手也着实打了我钧天境的脸面，不过两招，我怕回去没有办法交代啊。”在这半年的修习中，不器的性情也是改了不少，如今的他其实内在更有一种钧天小境主的气质，也对钧天境的事，有了更多的关心。“凭你的感知力，我想你应该知道我已经留手了，只是没想到他这么弱。”男子笑了笑，显得有些嘲讽。“钧天匣！”不器向空中射出一道灵魂力量，直接是将放置在房中的钧天匣本体牵引过来。男子看到了钧天匣，也是认出了不器的身份：“原来是钧天境的小境主，之前只听说而曾见面，如今一见确实是有些实力，但是，这还不够。”说完男子便是凝聚元力于一指“点星指！”男子一指点出，凝聚了极强元力的一道黑芒直射向不器面门。而不器也是镇定自若，从钧天匣中取出荆楚后反手就是一拳“龙起天极！”黑色与红色光芒碰撞在一起，直接将两侧的伫立在广场中的冰柱崩断气流也是将对战中的两人吹出去三四丈远才止步。“居然是我皇家的龙战九式，真是有意思了。”男子狞笑着还欲再动手。“两位都是我广寒宫的贵客，在这里大打出手，是说我广寒宫招待不周吗？”就在战局再度一触即发之时，冰如月终于是赶到了广场劝架。而男子看到冰如月到此，知晓再无动手的可能，也是向冰如月抱拳以示抱歉，便带着天枢院的弟子离开了此地。见得天枢院的人离开，冰如月也是走了不器面前，轻声问了一句：“怎么样，感觉如何。”不器面色肃穆地说道：“很强，我虽未全力动用荆楚的力量，但是他却是空手。”“你要知道，这天枢院这一代的宇宙洪荒四位弟子虽然仅次于天地玄黄，但是也是自小在天枢院中修行的，而你不过修行年余，有如此实力，该是对面忌惮了。”冰如月说道。‘这还不是天枢院最强之人吗？’不器想着，看了看身后正在接受穆红绫治疗的烈云蔚。“你没事吧，云蔚？”不器问道。“无妨，今日之辱，来日必定亲手讨还。”烈云蔚恶狠狠的说道。“会还的。”不器也是说道：“毕竟，都是在这里混。”
杀机当面，珍宝琳琅
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“天枢院这次来的是宇宙洪荒四人？”木冰听完不器讲述刚才的交战后，心里也是思索起来。“冰姨，这四个人有什么特别的吗？”不器看着木冰沉思的模样也是开口问道。“天枢院每一代最杰出的八位弟子，都是按照天地玄黄，宇宙洪荒排位，然而这排位却并不像冰如月说的是按照实力高低，其实一直以来，没有人知道任何一代中的最强者是谁，只有当下一任院长即位时才能够看出。比如这一任的院长，原来在排位中只是玄字位。”    “原来是如此，天枢院的确好心机。”不器听到木冰所说，也是开始正视起这件事来。“但是我敢肯定的是，这一届的最强者，绝对不是跟你交手的宇。”木冰又是说道。“莫非？”不器心里有所猜测。而木冰也是看出了他的想法：“嗯，你猜的没错，这一届天枢院的弟子中，已有人晋升四象境界，而这广寒洞天的大阵限制，最高能进入历练的只有阴阳境的修士，所以他应该没有来。”“不愧是天枢院。”不器心中还是有些佩服的，毕竟不比修行年月，但看年纪，其实不器与他们相差的并不多。“你也不必妄自菲薄，他们是自出生起便被天枢院以各种天材地宝培养起来的，而你才修行了多久。”木冰说道。“既然只有阴阳境界，那挑战就没有想象的那么艰难了。”“你错了，天枢院从来就不是一个善地，能从其中脱颖而出的弟子每个人都有着自己的独到之处，虽然你现在境界不弱，但是他们同样强大，就比如与你交手的那个宇，能够凭借肉身跟你的荆楚打成平手，那么他的体修必定到了同辈中登峰造极的地步。”“原来如此，体修者。”刚才交战时不器还在疑惑为何同境界中有人能够与自己的荆楚抗衡，此刻已经木冰点拨，也是明白了那个宇是一个体修者。既知事实，不器内心也就再无恐惧，无论前方拦路的会是谁，他都将用一双拳头打出一条血路来，因为他的心里还有更高的目标。而此刻，回到客房中的天枢院宇宙洪荒四人也是聚在一起，讨论着刚才的争斗。其中排位为荒的女子先开口了：“宇师兄，刚才一战，感觉如何？”“很强。”宇师兄开口回道：“其实在交手的那一刻我便已经开启了宇极空明体，不然此刻必然已经带伤了。”“钧天匣的威力的确不容小觑，但是我更好奇的是，为何皇室的不传之秘龙战九式竟然会在钧天境的小境主身上出现。”排位为宙的男子摇着羽扇说道。“这着实是个疑惑。”女子也是同样疑惑：“这次院长派我等前来，目的不仅仅是那两道特殊灵光，更重要的是最后广寒仙子的隐秘传承，所以这次的任务不容有失，进入冬天后，一定要盯住了钧天境的人，不要让他们成了变数。”“嗯，不过我们的目的想必广寒宫也是早已知晓了，她们不会横加阻拦吗？”洪字排位的男子问道。“他们，不敢。”宙字男子摇了摇扇子，最终闭上了眼开始思考，其余三人见此，也就散去了。是日夜晚，当别的人都已睡下时，他的房间依然是灯火通明，不器看着手上的银河令，想到了宋茯苓，自从一年之前宋茯苓留信离开之后，不器每次一个人静下来时，都会想到她，他从来没有这么长时间的离开自己的娘亲过，虽然经历了很多，但是本质上，他依旧还是个孩子，尤其还是一个自出身就只和娘亲相依为命的孩子。虽然木葭木冰等人对他很好，身边也有红绫这样的知己，但是他依旧恐慌着，他开始明白力量是一种多么有用的东西，在古岩村里，大家尚可以与世无争和和气气地过日子，但到了崇明山，钧天境，以及此处，似乎随时都是杀机，这让他越来越渴望力量。但是他如今能够体谅宋茯苓，尽管背后的隐秘对他来说依然是隐秘，但是他相信总有一天自己能够揭开这层隐秘，然后去保护自己的娘亲，以及身边所有的人。“笃笃笃~”不器正想着，却被一阵敲门声打断。“谁？”不器问道，如此深夜来寻自己，只怕是不速之客。“是我。”门外传来的是冰如月的声音。不器听到是冰如月的声音，也是疑惑这么晚了为何她还来找自己，但是毕竟冰如月曾经帮过自己，不器对其也是有些好感，于是开门请她进到了屋里。等到冰如月坐下，不器为她到了一杯茶，边问道：“不知冰仙子深夜到访，有何要事？”“也是看见夜深了你房里还灯火通明才过来看看。”冰如月拿起茶杯轻抿了一口。“如此深夜，你我孤男寡女共处一室也不合适，冰仙子有话还请直说。”不器看的出冰如月此次来找自是早有打算的，此前不过是她的遮掩之词。“你欠我一个人情。”冰如月听闻不器的话，也是不再拐弯抹角。“我知道。”此前穆红绫已是告知不器叩山选拔中冰如月的行为，不器也是了然，她说的人情便是指此了。“我要你在广寒洞天试炼中，击杀一人。”冰如月轻描淡写的言辞，确实让不器大为震惊，即便是在叩山选拔面对中欲置他于死地的金不换，不器也只是废掉了他的修为而已，然而这次冰如月居然一上来就要求自己杀人。“怎么，不敢？”冰如月也是看到了不器变换的脸色。“我没杀过人，也不愿意杀人。”不器平复了一下心情，冷静地回道。冰如月大概也是知道自己这个要求有些过分了，便是话锋一转：“那，像金不换一样，废掉她。”“不行！”不器还是拒绝：“你这个要求提的似乎没有什么诚意。”“我最后让一步，困住她，起码在我得到我想要的东西之前，困住她。”冰如月见到不器有些愠怒，只好是再让一步。“谁？”不器问道。“荒。”话说出口，两人对视了一眼，自然双方都知道这是谁，不器在看的是冰如月的内心，而冰如月在看的，是不器的能力。“天干物燥，小心火烛。”外头传来了打更的梆子声。“好。”不器开口应允：“但是此事之后，你我恩怨两清。”对于这个人，不器的好感不在了。冰如月也是知趣地走出门去，转眼消失在了夜色里。......第二日清晨，穆红绫很早就来找了不器，因为这一天是广寒宫中珍宝市开市的日子。“不器哥哥，起床了，再不走要赶不上了！”不器还在迷离之际，便被穆红绫一把从床上拖起，也是非常无奈。女孩子毕竟对这些热闹的地方都是更加兴奋，不器也就只好匆忙洗漱，连早饭都没来得及吃就被拖到了珍宝市。“上好的百年灵参，刚从雪山之上采下来的，保证新鲜，只要十枚下品元石便可......”“刚出炉的寒冰剑，取材天山寒铁，削铁如泥，五十下品元石便宜卖咯.....”这珍宝市原是广寒宫为了便于当地商人交易而设，但是由于修武者的聚集，此地现在已经是凡修混杂。等到不器四人来到珍宝市时，此地早已是热闹开了，大街小巷里买什么的都有，上到修仙者灵草法器，下到小孩子所喜欢的糖人拨浪鼓，应有尽有。“不器哥哥，我要吃糖葫芦。”就在经过一个糖葫芦摊时，穆红绫笑嘻嘻地向着不器说道。“好，买。”说着不器就向小贩扔出了一枚下品元石，直接将整跺糖葫芦买了下来，然而穆红绫是开心了，身后跟着的烈云蔚却是一脸无奈，本来出门就没带上随从，这一整跺的糖葫芦也不能让不器这个小境主背着，便只好由他代劳了，而这一代劳，便是从街口背到了这次他们的目的地——珍宝拍卖会。这珍宝拍卖会依托由广寒宫的背景，由云岚帝国最大的万金商会操持的，在这雪山一带也是颇具盛名，原因就在于，这拍卖会的形式。相比起别的拍卖会，珍宝拍卖会从来都是采取明拍的形式，突出了一个价高者得的宗旨，这是其一，其二就是，每一次珍宝拍卖的最后，万金商会都会拿出一件价值连城的宝物，这样东西在事先并不会告知众人，只会到了拍卖结束后揭晓，其可能是某种灵药，也可能是神兵利器，但是无一不被众人所竞争，而这一次，不器他们也就是冲着这最后的刺激前来。然而他们来的太早，珍宝拍卖会要下午才进行，所以一上午的时间，几人也就是在集市里漫无目的的溜达。“小子，去你身边的古董摊看看，有好东西。”在不器正四下闲逛的时候，钧亦情的声音从他的气海中传出，对于这个钧天器灵，不器现在真的是非常信任，不说她的阅历，单单是对于修武的指点，便是比不器的任何一位师父都要强，也是在他的帮助下，不器才能这么快地开发出双魂之体地虚拟气海来。而此时听到钧亦情的话，不器也是默默地朝着身侧的古董摊走去。“瞧一瞧看一看了，刚从八卦境强者墓里盗出的宝贝，只要一个中品灵石咯......”原来这是一伙盗墓贼，不器没有直接上去购买，而是先跟其他人一样在旁边观望。“兄弟，你说这是八卦境强者的陪葬品？”终于出现了一只出头鸟上前的询问的了：“不可能吧，我看你也就阴阳境界，能盗的了八卦境界强者的墓地？”“绝对的如假包换，虽然是八卦境界的强者，但是我们所去的那个墓地已经年久，许多机关都已经废弛，但是就这样，我们也最折损了三四个兄弟，这绝对是八卦境界强者的陪葬品，我敢以性命作保。”古董摊的摊主信誓旦旦的道。而此刻，不器却没有关注场中局势，而是在与气海中的钧亦情说话。“亦情，你说的好东西是哪一样？”对于摊子上这么多的杂乱货物，凭借不器的感知力也是分不出优劣来，只能依靠钧亦情。“你看他手边上的那面古旧铜镜，如果我没看错的话，那应该是当年钧昆仑用破碎神器昊天镜的残片仿照昊天境炼制出来的东西。”“破碎神器？”这倒是引起来不器的兴趣，拥有着钧天匣的他自然知道神器有多强大，但是这也造成了一点，如果要损毁神器，需要的力量将会极其恐怖。虽然他也在荆楚楚的帮助下算是感受过当年的大战，但是战斗的级别还是太低了。“别想了小子，就算是钧邪，估计现在也做不到破碎神器，当年昊天镜之所以被损毁，是邪皇联合了数十位邪君布下了一座诛神大阵，才真正算是打破了昊天镜的器身，抹杀了其中的器灵。“竟是如此？”不器有些惊骇，他远远没有想到神器之力居然能有如此之强。“你以为呢，当年之战最后能够封印邪皇，其实有一大半都是依靠了人族的神器之威。”钧亦情对不器的知识水平给予了一个大大的鄙夷脸色。“那这破碎的神器又有何用？”不器疑惑了，既然神器已经碎裂，那要来还有何用。“如果我说有机会修复呢？”钧亦情嘿嘿一笑：“其实当年钧昆仑留下了昊天镜的修复之法，但是之所以没有被修复，一者是由于其器灵已灭，当时大战过后天地间也没有适合的灵物可以作为器灵，其二则是材料稀缺，对于神器来说，修复自然也要用到神料，这个东西不管是在当年还是在现在都是极其罕见，即便是钧昆仑，一时之间也找不齐足够的神料，所以只好暂时将昊天镜的七块碎片炼成了七件仿品。”“可这些东西我也没处找去啊。”这种苛刻的条件，钧昆仑都做不到，自己估计两辈子都达不成了。“我也没让你现在就找齐啊。钧天匣中有一个秘密空间，当年是钧昆仑用来收藏各种珍宝奇物的，其中便是有一块他后来收集到的神料，只不过你如今的修为太差，根本进不去这个宝库。”“要什么修为？”“起码也得是归一境界吧”“......”“别想了，先把眼前这块碎片拿到手再说。”钧亦情有些不耐烦了，直接把不器的灵体扔出了气海。    “老板，你这个摊上的所有东西，我都要了，一个上品元石。”不器的意识从气海中离开后，直接就对着古董摊贩说道。“上品元石？！”小贩听到不器的话愣是一惊，其实他所说的八卦境界强者的墓穴探险纯粹就是胡扯，这些东西只不过是他碰巧在一个盗墓贼死后的墓地里挖出来的，原本也就是为了抬抬价，哪成想真的遇到了不器这样的“冤大头”。“好嘞这位小爷，我这就给你包起来。”说罢就以迅雷不及盗铃之势将摊上的所有东西装进了一个包裹交到了不器手中，不器也是扔了一块上品元石给他。“等等。”就在这桩交易完成之时，有一个年轻男子的声音从人群中突兀得冒了出来。只见得一个臃肿的小个子从围成一团的人群中拼了老命的挤出。“兄台，在下钱第一！”
青龙残血震九州
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“看来这包裹里怕是有什么了不得的东西啊。”阅历相对丰富的烈天焚看着钱第一这个样子，大致也是猜到了些东西。“额......”钱第一不再说话，低头自顾自地扒着饭，像是有什么难言之隐。烈天焚看向不器，这里还是以不器做主的，烈天焚也是想让他决定改如何处置此人，而不器却只是摇了摇头，示意别管他。等到众人吃饱喝足，也差不多是时候前往举办珍宝拍卖会的万金商会在此地的分行了。然而一路之上，几个人却见到了许多人从商会方向出来，却不见往商会方向走的，也是十分疑惑。“大哥，请问前方发生什么事了，今日不是珍宝拍卖会举办的日子吗？”不器向路边的一个小贩打听到。“年轻人，看来你还不知道啊，万金商会的小公子走丢了，今天的拍卖会怕是...”正说着，小贩也是瞅见了一脸阴郁跟在不器身后的钱第一，然后突然就转身向商会方向跑去，一边跑一边嘴里还喊着：“找到了！找到了！公子找到了！”不器四人齐齐地看向钱第一。“你们别看我啊，我是钱万金的儿子，但是你们没问啊。”钱第一一脸无辜的样子。“......”四个人一阵黑脸。“拿走吧，钱公子，你再不回去，我们今日怕是就要错过这难得的拍卖了。”说罢，一行人还是朝着万金商会走去。......“小公子，你可算是回来了，快把我给急死了哟。”还未进门，边有一个消瘦男子从商会里面连滚带爬地跑了出来，直接就跪在了钱第一的身前。“起来起来，这么多人看着呢！”这时候钱第一倒是开始顾及万金商会的面子了，刚才在不器身上当挂饰的时候却是面皮比这男子还厚。“这是我的几个朋友，给他们安排一个好一点的暗居。”等到男子站起，抹干净脸上的眼泪后，钱第一接着对他说道。所谓暗居，其实也就是为一些身份不愿公开的人所准备的，这样可以用来防止一些人在出了拍卖场之后的打劫行为，当然，想要进入暗居，代价也是不小的。“好嘞，各位公子小姐，楼上请！”男子谄媚地弓下腰做了一个请的手势，而不器等人却是看向了钱第一。“上去吧，我们的事儿一会儿拍卖会完了再说。”钱第一也是无奈的摆摆手，自顾自地进了万金商会去主持这次的拍卖会了。“走吧。”不器对着众人说道。......在不器四人进入暗居后不过半个时辰，这珍宝拍卖会便开始了。“咳咳~在坐的诸位，静一静，静一静。”刚才不器等人见到的那个消瘦男子此时已经换了一身华贵衣裳站在了拍卖台上。一轮客套的场面话过后......“今天的珍宝拍卖会此刻就开始了，下面有请第一件拍品——广寒玉髓！只见一个身材妖娆的少女端着一个盖着红布的盘子上了拍卖台，等到盘子放稳在拍卖台中央，销售男子才小心的掀开红布，原来盘子中间放置这一个精致的玉瓶，虽然离得较远，但是众人还是能够看见整个瓶身都在冒着寒气。“百年广寒玉髓，产自雪山深处，其效用就不在这里一一介绍了，现在宣布起拍价——一枚上品元石！”之前不器在承天居时也是听过穆红绫介绍过元石，这是武修界的通用货币，然而元石又分下品，中品和上品，只见的兑换比例大致在一比一百左右，当然也曾出现过极品元石，但是那已经脱离了货币的范畴，而是成为珍宝了。这一枚上品元石，便是万枚下品元石，尽管不器之前为了购入那个昊天镜的碎片也是花了一枚上品元石，但是这次出来其实木冰也没给他多少，眼下身上零零总总的也就十来枚上品元石左右。好在他这次也就是来看个热闹，并无意拍卖。而这百年份的广寒玉髓，虽然是开场的货品，也是在场下掀起了好一场竞争，甚至穆红绫都在暗居里喊了两次价，对于炼药师来说，这个东西的用处很大，只是当其价值超过了穆红绫的心理价位时，她也是适时放弃，最后是被一个老者用七枚上品元石的价格收入囊中。有了这个货品打头，接下来的拍卖也是如火如荼地进行着......“第七件货品，昊天镜！”就在红布被揭开时，不器储物袋中的昊天镜碎片突然就暴躁了起来。“居然能在这里见到两枚昊天镜碎片，小子，你的福缘不浅啊。”钧亦情的声音响起，显得有些兴奋。“别想了，这东西怕是拍不到手，我穷啊...”不器也是有自知之明，这个东西就算出现在自己面前现在也无力拿下，若是木冰在此还可以试试，但她向来是不爱动弹，现在估计还在广寒宫中睡觉呢。“......你可真是，堂堂钧天小境主，出来也不知道多带点钱！”钧亦情也是无奈，到此之前也不知道会有如此机缘，现在这种看着宝物流落他人之手的感觉着实是有些难受。“起拍价——五百上品元石。”果然在男子喊完价格之后，底下又起一轮高潮，这可是实打实的神器，虽然只是又碎片炼制成，但是仅仅是材质，便远胜其他法宝，更别说在被钧昆仑炼制后，现在的昊天镜的威能在一流的法宝之中也算是拔尖的。“八百元石！”“一千！”“一百千！”......单就过了不到半炷香的时间，竞拍价就上了五百元石，并且一度还有往上翻滚的趋势。“五千元石。”就在众人争抢时，一个突兀的价格突然由暗居中传来，当然，并不是不器所在的那个。这个价格一出，全场就像被破了一盆冷水，瞬间就人声寂寂。其实就算是一流的法宝，也仅仅就是一流而已，这个价值已经是远远超出了昊天镜本身的价值，毕竞这要折算成下品元石，已经是达到了五千万，像是普通的二流门派，大概十年的收获都没有这么多。“五千上品元石一次...”“五千上品元石两次...”“五千上品元石三次...”成交！终于，一锤落下，这件令所有人都眼热的拍品也是被送往了暗居之中。“小子，看来你得向钱第一打听打听那人是谁了，不然这昊天镜的碎片怕是又不知道会流向哪儿了。”钧亦情见得碎片被人所获，也是有些不愉快。而不器想了想回道：“这恐怕不合规矩。”“他刚才不是要买这个包裹吗，你可以...”钧亦情飘给了不器一个眼神。“你确定他要的不是我手中的那块碎片？”原来不器一直一位钱第一是想要自己手中的昊天镜碎片，但是在他偷偷地从包裹中取走了碎片后，钱第一依旧是死缠烂打着，钧亦情如此告诉他钱第一地目的怕不是这个。“那个小胖子虽然修为平平，但是他的感知力确实异常，甚至有可能超越了我，因为我到现在也没有看出这包裹中还有什么值钱的物件。”钧亦情想了想也是说道：“不过我可以肯定，这里面即便有，也不会是法宝或者灵草之类的东西，因为其中的元力波动实在是太弱了。”“既然如此，等他之后来了再说，先看看这最后一件拍品吧，既然能够排在昊天镜之后，这件拍品的价值可想而知会是一个天价了。”不器也是对钧亦情说道。“接下来，有请我们万金商会的少掌柜，来为大家竞拍最后一件神秘货物。”只见最后一件并不是由侍女端上，而是在男子喊完以后，由钱第一亲自端上的，而这个时候的钱第一也是仔细打扮了一番，穿着那叫一个奢华，身着锦衣，腰佩琅环，还束了一个发髻，完全不是当时不器见到的那番平庸样子了。“咳咳~”钱第一照例清了清嗓子，也是提醒台下众人安静。“我万金商会的规矩，大家也是懂得，这最后一件拍品，此刻并不会揭晓，现在我来宣布起拍价——两千上品元石！”这价格一出，全场哗然，之前最高的起拍价也就是昊天镜了，但是那也不过是五百上品元石，这崔后一件拍品居然在起拍价上就是昊天镜的四倍，简直是不可思议。当然，所有人都知道，这个价格并不是给台下之人出的，也是给暗居中的竞拍者所出。“两千五百。”终于有人忍不住开始了，当然有了出头鸟就必然会着后续的大动静，只不过这一次的竞拍，每一次出价的间隔都是相当长，因为谁也不知道自己最后会拍到什么物品，或者说拍到了对自己是否有用。最终，这件货物以六千上品元石的价格被拍下，而拍下之后，也是到了最为激动人心的时刻，那就是揭晓这最后一件拍品。只见钱第一的手缓缓地摸上了盖着拍品的红布，直到摸到边角，众人皆以为他会慢慢的摘下，可钱第一却是反其道而行之，一瞬间就解开了红布。“吼~~”当即就有一声龙吟在场中响起，继而是一条青龙虚影直接由瓶身中飞出，盘旋在了拍卖场的上空。台下一片震惊。“这，这莫非是传说的青龙血？！”穆红绫看到这副场景，想起来墨老曾经给她看过的一本古籍，其中就有关于这青龙血的介绍。“我去，仅此神药的青龙血啊。”听到穆红绫的话，烈天焚也是一脸呆滞。在不器气海中的钧亦情虽然有些惊讶，但是却没有像外头四人一样难以掩饰。“这万金商会，的确有点东西。”钧亦情夸赞了一句。这次拍到青龙血的那位，自然是大赚特赚，但是暗居的好处这时候也体现出来了，便是无人知道这青龙最后花落谁家。......而在拍卖会结束了之后，钱第一也是第一时间又找上门来。“小胖子，说说吧，这包里到底有什么是值得你万金商会的少掌柜对我这么死缠烂打的。”不器开口向钱第一问道。“小境主，非要这么刨根究底嘛。”钱第一做出一副无辜的样子，但是他这一声小境主，却是把不器叫懵了。“你认得我？”钱第一看了一眼不器，自豪地说道：“万金商会可不仅仅是经营贸易，在情报方面也是不输任何势力的，毕竟这年头哪里有钱买不来的消息。”“也是。”听了这话，不器也是笑了笑。钱第一看着不器这个样子，知道这件事无论如何是瞒不下去了，都是聪明人，他也就如实交代了原委“数年以前，我万金商会从一个未知人士手里收来来半张藏宝图，其中标记的是一个已经湮没在历史中的一个门派的仙府，就在我们意图搜寻之际，我们发现那一张上面记载的仅仅只是许多年以前的地图，而今山川巨变，仅有一般藏宝图我们也无从下手，而今日，我在你的包裹中感应到了那下半部分的宝图。”“仙府？！”不器听到后有些惊讶。“好强的感应能力！”同时气海中的钧亦情也是有些惊讶。但是钱第一只能看见不器，便是开口道：“若是小境主愿意，我可以代表万金商会在此定下盟约，愿意与钧天境共同开发这座仙府。”“这，我需要回去考虑一下。”不器并没有立即答应，毕竟这件事是大事，自己如今虽然是钧天境的小境主，但是还从来没有擅自做过决定，牵扯太大，故而他决定回去询问一下木冰。“好，在广寒洞天结束以前，我会一直留在这里，小境主可慢慢思虑，但是我也想提醒你的是，仅有这半幅残图，是找不到仙府的，所以若是放弃这大好机会，对钧天境来说，也是损失。”说完，钱第一告辞离去。“这可真是得好好想想啊。”钱第一离开后，不器也是带着烈天焚三人回到了广寒宫。
洞天启，沙场剑气兴
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——钧天境，青木林“老师，少境主已经独自一人前往茯苓仙谷闭关。”木一回到钧天境后，第一时间便是向钧邪禀报了此事。“随她吧，既然不想回钧天境，茯苓仙谷也算是一个妥善之地。”钧邪叹了一声气，心中对这个义女也是无可奈何。“还有，她在天枢院时，与院长定下了一个十年之约。”“我知道了，本来就是轩辕家自己的事，让轩辕家自己的人来了却，也是名正言顺，况且那孩子，总归是要面对这一切的。”听得钧邪说罢，木一转身离开。——广寒宫内冰如月此刻正在房中修炼，只听得一个侍女急匆匆的脚步声愈来愈近。冰如月也是睁开眼。“何事。”“今日珍宝拍卖会，最后一件拍品乃是青龙血，而最后拍下的势力，乃是...”说到此处时，侍女低下了声音，因为她知道冰如月一定能够听得见。“好，我知道了，钧天境一行人今日有什么异常吗？”冰如月冷淡的问道。“并没有，只是不知为什么，万金商会的少掌柜突然是对钧天小境主起了极大的兴趣。”    “钱第一？”冰如月有些疑惑。侍女见其开始沉思，也自觉地退了出去。而此刻不器却是在木冰的房间中，对于钱第一的邀约，不器还是想先征求一下木冰的意见。“其实你大可自行决定这件事，以你的身份，完全有这个资格。”木冰听到不器说完，认真的对不器说道，她想让不器真正的把自己当作钧天境的小境主，而不仅仅是一名弟子。“冰姨...”不器也是明白木冰的意思，只是过了十多年的平淡日子，一时间到了一个过去难以企及的位置，人谁都会不适应，好在身边还是有天罡部长老的指点以及木冰等人的教导，不器也是在一步步地从当年村子里的“傻牛”蜕变成真正的钧天新生一代中的领袖。“我明白了。”不器行礼后出了木冰的房间，而等他走后，木冰也是自语道：“孩子，这也是你终要接受的一切，无人可左右。”......就此不器便一直在房中清修，不再与穆红绫等出门闲逛，直到广寒洞天开启的那一日。每一次的广寒洞天开启，都不仅仅是一次试炼，而是广寒宫的一件大事，每到这一天，广寒宫的所有弟子包括前来观礼的各灵境长老以及弟子，都会被邀请到广寒宫特设的礼堂中，一方面是为了祭奠已故的广寒仙子，另一方面，则是标志着这次洞天历练的开始，而今日，不器等人也是早早地到了礼堂，已经在广寒宫为钧天境所设的座位上安坐下来。等到所有的人都到齐，广寒宫的水月宫主也是适时走上了祭台。“诸位广寒宫的弟子以及同道们，今日乃是有一轮的广寒洞天开启之日，众所周知，我派先祖广寒仙子，曾经......”接下来就是一段极其套路式的歌功颂德，诸如赞扬当年广寒仙子再抗击邪族之战中做出过多少多少贡献之流，甚至一些多届带队前来的长老都能差不多背诵出水月宫主的祭词。......一长段时间过去以后“冰姨，这祭礼是不是太过繁琐了。”虽然不器身为钧天境弟子不必参与广寒宫的祭礼，只需在一旁观摩，但是这冗长的仪式看的他也是烦躁起来。“没办法，除了我钧天境祭拜昆仑老祖时只需一人三柱香，其他灵境的祭礼都是这么的冗杂。”    “这在我看来都不是在缅怀，都像是在借着祖师的名声卖弄了，简直是亵渎。”不器又是鄙夷的说道，他对于这种仪典实在是提不起任何好感。而木冰听到这句话的时候，突然就是扑哧一下笑。“怎么了冰姨。”不器不解，就算自己说错了话，木冰也不该是这个反应啊。“真不愧是少境主的儿子，当年你母亲也来过一次，说的也是这番。”木冰笑着对不器说道。“娘也来过？”听闻母亲也曾来过，不器不禁起了好奇心。木冰听着不器的语气，也是觉着时间还长，也给不器讲起了当年宋茯苓来此历练的故事。“当年你母亲大概也就你这么大吧，那个时候我们钧天境和广寒宫的关系还没有像现在这么敌对，所以在那一轮广寒洞天即将开启的时候，老师也是让我们钧天七剑和你娘一起来这广寒洞天，而在这繁琐的祭礼面前，你的母亲也像你刚才那样，跟当时带队的长老说了这番话。”“那母亲当时的成绩如何？”不器对于母亲的过往一向是极其好奇的。“如何？”木冰笑了笑：“自然是第一，而且应该是到现在为止的广寒洞天闯关记录保持者。”不器惊讶，不过想到是自己的母亲，也是消了几分，但是还是极其的向往。“母亲当时用了多久？”不器又问道。“七天，准确的来说应该是六天半，因为还有半天她在最后等了一个人。”“为期两个月的历练，不到七天完成？！”这次是结结实实打击到了不器的自信，这也太强了。......——茯苓仙谷就在不器参加祭礼的同时，宋茯苓也是独自回到了茯苓仙谷，这片地方原是钧邪捡到她的地方，但是只有她自己知道，这片地方还是养育了她的地方，因为直到在遇见钧邪前，没有任何生存能力的她就是生活在这茯苓仙谷，餐风饮露，天地为庐，所以在宋茯苓成年后，她也是将这茯苓仙谷用大阵保护了起来，因为这里面还有着她所不了解的隐秘。这时，宋茯苓正呆坐在一座坟茔面前，这座坟的墓碑上只有一个人名——轩辕敬梓，没有其他该有的生平或是别的什么。“敬梓，我们的孩子也已经长大了，现在也是在走我们当年走过的路，若是此刻你还在，想必看到他也会感到欣慰吧，可惜了。”说罢，宋茯苓将一壶清酒洒在坟茔之前。“这么多年没来看你了，你应不会怪我吧，当年的旧事，若是你我听得了义父的忠告，原是不会如此，而今却是说这些也晚了。”宋茯苓低头苦笑一声，笑声中隐含着悲痛和愤恨，以及泪水。“放心，没多少日子了，我一定会将你轩辕家的恩怨，了结于手。”宋茯苓又去拔了些坟茔上的杂草，然后回到了从前她所居的木屋之中。——钧天境，青木林钧天七剑中除了陪着不器外出的木冰以外，其余六人都早早地盘坐在了青木林外，只见得北方一道寒光冲天而上，那是广寒洞天开启的元力波动。“开始了。”木葭见得此道元力，直接起身而走，身后的五人也都一一跟上，一行人穿过了青木林的大阵，进入了隐藏在这片林子中的一个秘境，霎时，周围环境变换，从原本的清净竹林变成了一片血色沙场，四周杀气弥漫，要是不器在这里，甚至都能感受到一丝熟悉。“葭儿，多久没有出剑了？”只听得钧邪的声音从血红的天空中传来。“老师，一十三年了。”木葭也是对着空旷的挺空回道。“现在想明白了？”钧邪又问。“还是没有。”“那就在这杀戮之中好好想想吧，你们其余五人也是，想想清楚自己手中的剑到底为谁而出，又是为谁归鞘，为师在林外，等着你们平安归来。”说罢天空中再无任何动静。而此地，只有木葭六人，远处是漫山遍野的邪族。“出剑！”木葭一声怒喝，六人齐齐地从剑鞘中拔剑而出。“杀！”——广寒洞天终于，冗长的祭礼宣告宣告结束，水月宫主也开始协同广寒宫的长老开始开启广寒洞天外的大阵。“还记得我跟你说过的广寒冬天内部的情况吗？”在不器临行前，木冰最后还是确认了一遍。“记得。”不器说着，从木冰手中结果一枚护符，这是广寒宫特质的传送符，可以通过广寒洞天内的大阵将其中的人员传送出来，主要是为了防止因为机关或者争斗导致的受伤人员可以及时接受治疗，当然，捏碎这护符也就代表着历练结束。“进去吧，照顾好同伴，也为你娘争口气。”木冰拍了拍不器的肩，不再多说什么。不器转身看向穆红绫三人：“出发！”一行四人便是从此出发，开始了两月的广寒洞天的历练。......
空城只等君来
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
入了大阵之后，不器等人被传送到的是一个摆满了丹炉的房间，这广寒洞天的试炼，除了最后所有人的目的都是存留在广寒阁中的灵光以外，初始时候的位置都是不同的，当然出于团队考虑，一个团队的人都会被分到一起，比如此时不器四人便是都被传到了这个房间内。“这是当年广寒仙子的丹室！”看到中间摆着的炼丹炉，穆红绫当即就兴奋起来，毕竟也是身为炼丹师，自然也知道在邪族大战时，广寒仙子就是当时主掌炼丹的领袖，而她本人的炼丹水品，据说也是超脱了品级，已经到达了此界的巅峰。穆红绫靠近中心的炼丹炉，发现即便是千年过去了，炉内的火焰依旧炽烈，她也尝试着去触摸丹炉，但是一靠近便被丹炉内的火焰阻隔了。而不器等人，此时则是在丹室中寻找着是否有着存留的丹药，然而四周虽是摆满了盛放丹药的药瓶，里面却早已是空空如也，留给他们的只剩下了最后的一缕药箱。在翻找了一炷香后，不器也是明白了，随着千年里广寒洞天的一次又一次开启，这里的修炼资源早已被前人搜刮一空，又无人填充，此刻的丹房，已经相当于一座被搬空的宝库，毫无价值了。烈氏兄弟在一番寻摸之下也是毫厘未获，最终也是垂头丧气地出了丹方就当三人准备离开时，不器却发现穆红绫还是一动不动地站在中间的古朴丹炉面前，觉得此事有异，便走上前去。“这丹炉有什么不对劲的吗？”不器向穆红绫问道。“嘘~”穆红绫做了一个噤声的动作，示意不器不要打扰她，见此情状，不器也是喊回烈天焚和烈云蔚，三个人就呆呆地坐在丹房门口，等着穆红绫。而此时，丹房外却有人声传来。“按照地图所示，这里应该是当年广寒仙子的丹房了。”一个清丽的男子声音从院墙外传来，等到一行人进入了丹方外的大门，不器等人看到他们所穿的服饰才认出，原来是凌风境的队伍。这凌风阁与广寒宫类似，也是云岚帝国中的一大灵境，而但凡是云岚帝国的灵境无不依附于天枢院，唯一的区别在于，广寒宫如今是有意摆脱天枢院的控制，而这凌风阁，却是实实在在的天枢院铁杆，所以他们与钧天境的关系，也是敌对到极致。“哟，这不是钧天境的人吗，怎么在这儿坐着，晒太阳吗？哈哈哈哈哈”果然一见到坐在台阶上的不器三人，凌风境中一个瘦猴样子的弟子就不客气的开口调笑道。而烈天焚看着对面这个讨人厌的家伙，也是一脸的无语。“知道大爷在这儿晒太阳，还不躲开点！”烈云蔚倒是借坡下驴，也是回击道。“你！”瘦猴样子的弟子先是有些震怒，但是转眼又是换了一副奸笑表情：“看来小境主在这丹室内是大有收获啊。”话锋一转，又是到了不器身上，原本不器也是没有搭理这群人的打算，但是此刻穆红绫还在丹室内参悟丹炉中的玄机，容不得打断，不器一想也只好是先拖主眼前这群人。“要是有收获，我三人还会在这里坐着晒太阳吗？”不器也是反问到瘦猴样子的男子。“要是没收获，那你们中的那位炼丹师，去哪了啊？”原来他也是注意到了穆红绫不在这里，每一处灵境的名单都是公开的，而更详细的消息也可以在万金商会买到，所以也不奇怪凌风阁会知道钧天境此行的详细情况。然而不器此刻也不能说出穆红绫现在的情况，左右也是为难起来，一时之间竟找不出一个好的借口。烈天焚也是感受到了不器的窘境，出来接了凌风阁领头弟子的话：“在哪儿与你有关吗？”“呵，你钧天境好大的威风，所谓见着有份，既然今日我来到了此地，便不会空着手回去。”说罢男子便向直接从不器等人头上跨过去。“找死！”不器也不是没脾气的人，如此挑衅之举，在他也是难以忍受，就在男子抬脚的一瞬，直接是一拳往他脚上轰去。男子见状却也是不慌，凌风阁之所以有此名声，就在于他阁内功法专修的就是腿上功夫，不管是速度还是力度，都是依靠一双腿来实现，男子当即便是将元力灌输到将要抬起的那条腿上，想给不器来一个措手不及，杀杀他的威风。“削风腿！”“天崩！”不器也是没留情面，出手就是天崩四式中的鞭拳。腿与拳碰撞，炸开的元力波动直接是掀起来一阵沙尘，等到烟尘散尽，不器拍了拍身上的尘土依旧是稳坐在原地，男子的腿却是被直接打地埋入了地下。“啊！”腿骨折尽的疼痛让这名弟子发出了撕心裂肺的叫声，而后面站着的凌风阁弟子也是赶忙上了援助。“二师兄，你没事吧！”“快，快把我的腿拔出来。”男子指着自己陷于土下的半截腿，用极度扭曲的声音对着身边的同门招呼着。“好好好。”凌风阁的弟子们也是费了好一番功夫才将腿小心地拔出，而那名瘦猴样子的二师兄，早就是熬不住疼痛晕了过去。“怎么办？”凌风阁没有此地的主事人，陷入了一个群龙无首的局面。“发破空信，通知大师兄前来救援！”倒是还有聪明的弟子，知道仅凭剩下的这些人，在不器等人的手下根本过不了几招，所以佯装着退出丹室院落之后即刻便叫了支援。......“不器兄弟，可以啊，半年不见你竟有了这份功力。”烈云蔚看到不器那一拳，想到如果是自己在那种情况下，怕是就算没有像那位凌风阁弟子那样惨败，也肯定讨不了好，关键这一拳不器还只是徒手，并未使用钧天匣中的荆楚。“嘿嘿！”不器也是笑笑。不过烈天焚却没有这番闲情了，在看到破空信发出的那道流光后，他便是知晓了凌风阁的谋划。“恐怕马上就要有一场大战了。”烈天焚看向不器，现如今穆红绫的状态不仅不能受到干扰，最可怕的是不器等人都不知道她这样还要持续多久，而凌风阁的援兵，怕是不出一日便是能赶到此地，就算加上休整，他们也就勉强只有两日的时间了。“想想办法吧，这是红绫的机缘，可不能让闲杂人等给扰了。”不器也是朝烈天焚摆摆手。“不如？”就如同在崇明山中一样，烈天焚又是露出了一个奸诈的笑容。不器看到烈天焚这个样子，也是直接就上手就摇晃起他来：“烈大哥...你清醒点，现在唯一谙熟阵法的红绫还在里面呢，虽然木町长老是教过我阵法，但是这大半年里我并没有怎么仔细地研究过，如今地阵法造诣也只是纸上谈兵而已。”“唉，原本还想像上次那样来一个请君入瓮，现在看来也是不行了。”烈天焚也是无奈。三个人就在此开始了苦思冥想。......“有了！”我记得木町长老给我地兵书上有过一个计策叫做空城计，不如我们......”不器让烈天焚和烈云蔚俯身过来，低语着计划。“哈哈哈哈哈哈，好，今日我们也学一回古人，给他摆出一座空城了！”烈天焚听完计划也是爽朗一笑。......两日后，凌风阁的人果然如期而至。“钧天境的小崽子出来，敢伤我凌风阁的人，我看你们是不知死活。”在门口叫喊的便是闻信而来的凌风阁大师兄——风无痕。然而任凭他如何叫喊，院里都是没有一个人回话。见得此势，风无痕便是向着院中走去，然而原本在台阶之上入定的不器等人，此刻却是不见了人影。‘有诈。’风无痕心里想着，刚伸进院门的脚又是收了回来。见到这副空无一人的场面，任谁都是不敢先行进院子，生怕不器等人躲在哪个角落里偷偷摸摸地阴自己一手。风无痕也算是谨慎，先是派了一个弟子进入院中，而这名弟子刚刚跨入院子，直接就是陷入了不器等人早就布置好的阵法，还没看清什么，直接就是被打了出来。‘果然有诈。’风无痕见到这个弟子的下场，也是更加坚定了自己的想法，当时就下令在院门口安营，又是安排了弟子将整个院落包围住，准备守株待兔，毕竟再怎么样，他相信不器等人也是要从院子里出来的，那个时候不管他们在里面有什么奇遇，自己都可以坐收渔翁之利。而不器他们要的，就是这个等待的时间，原本在院门口布置的就仅仅是一座最为基础的迷幻阵而已，那名弟子也是被赶鸭子上架地推进院里，心中本就恐惧，不器等人只是在合适的时机通过幻境的掩护给了他强力的一击，从而显得这座阵法十分强大而已。“呼~看来这两天风无痕是不敢进来了，但是随着时间流逝，这座幻阵的元力必然会慢慢耗损，那个时候就真的没有办法了。”烈天焚对着不器说道。“能拖多久是多久吧，要是真没办法，那就只能与他们做过一场，这件事我定了，一定要保护好红绫妹妹！”不器在此时也是有了钧天小境主的威严。而烈天焚两人本也不是怕是之辈，见到不器有此信念，也是互答一声好，就各自再度安静下来。——广寒宫，观影台前每一次的历练，广寒宫都会开启这座观影台供各方势力了解历练中的情况，一方面保证历练的公平性，另一方面也是免了各方势力事后若是出现各种争端后再把广寒宫拖下水。而此时，木冰看着不器等人的作为，也是在心里暗赞了一句，如今的不器在行事的决策以及决断方面已经远远不是那个初入钧天境的小孩子了。终于，时间一天一天过去，穆红绫还是呆坐在炼丹炉前，不器等人也是陪着她在院门口守着，而随着幻阵元力的逐渐消散，风无痕也是再度察觉到了事有蹊跷。当日中午，风无痕本是照例在院门口观察大阵，但是缺少了元力支持的阵法却是出现了大的漏洞，被他一眼发现。“好小子，耍我！”就在发现这座阵法仅仅是一个在普通的幻阵之后，风无痕是当场暴怒，直接就一脚踢出裹挟着大量元力摧毁了本就已经残破不堪的阵法。而阵法一破，不器等人的身形也是暴露在了凌风阁众人面前。“好一个钧天境，不仅伤我弟子，竟还敢戏耍于我，今日我不将你们打的你妈都认不出来，我就不信风！”风无痕看到不器三人在院内一副悠哉游哉的样子更是火上浇油，直接就向着不器攻去。“给我上！”跟随着风无痕的，当然还有凌风阁其余的弟子。而得见此势，不器三人也是分将开来，由不器去迎战暴怒的风无痕，而烈家兄弟则是牵制住其余弟子，确保不器在击败风无痕之前不会受到干扰。两拨人迅速划开了两处战场，烈天焚那里虽然人数劣势，但是凭借着兄弟二人的默契配合加上这大半年在钧天境中苦修而增长的修为，短时间内也是与凌风阁众人僵持在那里。但是不器这里的战场，却是有些莫测了。“你以为，牵制住其余弟子，一个人就能打赢我了吗？”风无痕狞笑着，对于这个才修武不过一年的孩子，风无痕确实是没有放在心上。“削风腿！”同样的一招，在风无痕的使用下却是天差地别，一道雄浑的元力裹挟在风无痕的左腿上，直接向不器的面门打来。“钧天匣！”不器也是并未大意，他能感受得到风无痕的腿似乎已经被宝物所加持，故而也是第一时间召唤了背在身后的钧天匣中的荆楚。“龙起天极！”又是拳脚相碰，这一次却与前一次不同，双方都是完美的将远离操控于一点，直接在交击时炸了开了，一阵阵的元力涟漪从交击的那个点往外散发。“砰！”最终，两人都是被震退。
星辰现，灵犀生
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“真是不错。”风无痕拍了拍腿上的尘土：“不过，这才刚刚开始。”话音未落，风无痕又是提身冲出，浓重的元力形成的蓝色光芒笼罩着他的全身，而这一次，风无痕并未直接攻向不器，而是凭借着极快的移速缠绕着不器。“祈风诀！”不器完全捕捉不到此时风无痕的身影，只能见着一道蓝光围绕己身，而四周则是连绵不绝的风无痕的攻击，而自己只能被迫防御。“九霄御龙引！”“龙佑苍生！”见此情势，不器也是放弃了进攻的想法，而是这是龙战九式里面唯一的一招防守招式，只见一条元气金龙自不器的掌中流出，瞬间便游走到不器的全身，将其围了一个严丝合缝，虽然极大的限制了不器的行动，但是也是使得风无痕的攻击打在金龙上后直接被削弱了许多威力，。两者便是一防一守僵持起来。而烈家兄弟这里，此刻情况却有些落入下风了，毕竟双拳难敌四手，在众多人的围攻下，烈云蔚和烈天焚早已是带伤，虽然也是击溃了凌风阁几人，但是对大局的影响着实是不大了。无奈之下，烈天焚看向烈云蔚，兄弟二人心意相通，知晓现在再不是留手的时候，该是动用他们的底牌了。“烈阳焚天！”两人是将自身的元力直接融合在一起，这对于寻常武者来说无异于自学死路，任何两个不同武者元力属性都会有或多或少的差别，一旦强行融合，便是直接会炸裂开来，但是烈天焚和烈云蔚却不是，两人乃是一母同胞的兄弟，天生的元力属性便是相同，所以此刻的融合，并没有任何的阻碍。院子中，一轮金色烈阳在兄弟二人的头上缓缓凝聚而成，汹涌的元力将周围空气中的杂乱元气都直接点燃，发出一阵阵轰鸣声。“凌风阁，这是你们逼的。”眼见此势已成，凌风阁的弟子们再不敢在此处停留，若是这两人狠了心要炸开这轮烈阳，怕是整个院子都会被炸成灰烬，而场中的人即便能够存活，也会失去战力，并且，这能不能活下来，也是个未知。“咻咻咻~”一道道身影当即毫不犹豫地就破空离去，连头都不带回的。“风无痕，还不滚？”不器看到烈家兄弟这一这致命杀招，也是对着盘旋在他身侧的风无痕说道。“哼。”风无痕冷哼一声，但是她他也不是个蠢人，能够做到凌风阁大师兄这个位置的，又怎会是一个单纯之辈，若是此刻逃离，折不折损面子不说，要是让不器等人获得了这丹房的机缘，那之后被追杀的恐怕就是他自己了。凤无痕当下便是一狠心，直接越过了不器，直往丹房内冲去。而不器也是万万没想到他真敢行这同归于尽之举。“收招。”烈天焚看到风无痕的行动，直接是收了招，丹房内还有红绫在，烈天焚自然是不敢真的玉石俱焚。“噗~”然而这庞大的元力又是如何能一时之间收回，强行打断施法瞬间让烈氏兄弟二人吐出一口鲜血，暂时失了战力。“呵呵，还以为你们有多凶悍，心还是不够硬啊。”风无痕看到烈家兄弟这副样子，转头嘲讽到，满脸是一副不屑的表情。“你，找，死！”而不器看到烈家兄弟重伤，风无痕迫近穆红绫，再也忍不了内心的怒火。“龙战于野！”不器瞬间催动龙游河山追到风无痕面前，抬手便是杀招。“好小子。”凤无痕见不器暴怒一时也是不敢硬接，值得催动身法躲避，但是不器又怎么轻松让他躲开，九霄御龙引此刻的威能也是渐显，一条条血色怒龙在不器的手中凝聚，一直追着风无痕的身影，将他逼离了丹房。“轰~”尽管凌风阁的身法精妙，但是也架不住不器一路追着打，一个错失之下，风无痕直接就在蓝光中被打出身形。“接着跑啊！”不器被风无痕的所作所为彻底激怒，完全没有停手的想法，就在风无痕倒地的一瞬，不器又是掐诀，霎时，风无痕发现自己已经陷入了一片星空。“大荒星陨！”“怎么可能？！”风无痕见到头顶星辰直向着自己砸落下来，满脸不可思议的神色，不过他也是一个果决之人，当下捏碎了护符，直接传送出了场。观影台前，一道狼狈的身影渐渐出现。“不可能，这怎么可能！”风无痕一路言语着，还是保持着一副惊异的神色，像是受了什么重大的打击一般。而原本在观影台的各家灵境的长老，出了木冰，也是一脸震惊，因为他们看到了不器居然在控制着九龙御霄引功法的前提下，居然又是运起了钧天境的秘传星辰诀！“双魂之体！”终于场中有见识广博的人喊出了一句。而这个名词一出，又引得全场一阵哗然。......   然而广寒洞天中的众人却始终还无一知晓，因为见到不器用了星辰诀的就只有风无痕一人，而他在那一刻直接是果断认输离场了。   “好强！”烈家兄弟在外只是见到了风无痕在被不器一拳一拳地追击后直接落入了一个黑色空间，继而空间爆炸，掀起一阵元力风暴，而风无痕已经是不见了身影。   “知道你这大半年修为精进，居然没想到与你的差距已经到了这么大。”等到不器走上前来扶起烈家兄弟，烈天焚才是开口自嘲道。   “嘿嘿！”将风无痕逼出洞天后，不器的怒意也是散了大半，此刻听到烈天焚的话也是摸着头笑了笑。    就在三人走到丹房门口准备疗伤之时，突然见到丹房中一道七彩光芒直冲云霄，瞬间就是一股奇异的丹药香气弥漫了整个院子。   “这是，成丹了？！”不器也是见过成丹的瞬间，但是这种气冲云霄，药香四溢的场景却是第一次见。   不器等人赶忙冲进丹室，而见到穆红绫此刻却是真个人沐浴在有炼丹炉发出的霞光之中，丹炉之上，还有两枚金银二色的丹药漂浮着。   直到一炷香的时间过去，整个丹房内的光芒才是逐渐消散，而穆红绫也从感悟之境脱离出来。   “你们这是？”等到穆红绫醒转，看到眼前这狼狈的三人组，也是不禁疑惑。   不器摆了摆手，对着穆红绫说到：“没什么，刚才有人来闹事，已经被我们打发走了。”也是为了让穆红绫担心，不器仅是轻描淡写地将刚才的大战掩盖了过去。   然而穆红绫到底是女子，并且还是一个炼药师，从烈家兄弟身上的严重伤势就看出了不器的等人刚才的战况有多么凶险，而这一切，大概也是为了守护在这里获取机缘的自己，也是十分感动。  “天焚大哥，这两枚丹药，你二人服下吧，对你们的伤势有好处。”穆红绫拿出刚刚从炼丹炉里成丹的两枚丹药，递给了烈天焚。   “这，不可不可。”烈天焚看到这两枚丹药，光从之前旷古绝世的成丹之景便可以看出其珍贵，哪怕不入神品，放到武修界中也肯定是万金难求，而现在穆红绫就这么给了自己，烈天焚确实是不敢接受。   “收下吧，没有你们为我护法，这丹房内的传承也就与我有缘无份了，说到底还是要谢谢你们才对。”穆红绫还是执意把丹药塞到了两兄弟手中。   “那...”烈天焚见着穆红绫执拗的样子，再推辞下去也是显得生分，便是笑了笑接过了：“多谢红绫妹子了。”   “烈大哥，我先与你们说明，这两枚丹药名为灵犀一心丹，其功效不仅仅是在疗伤或是增进修为，最大的隐秘是在于，服下这枚丹药的两人，从此以后便是会达到心意通的地步，这原本应该是意修者的法门，可以让两人的灵魂相通从而互相辅助修行，而你们依靠这枚丹药也可以做到，虽然你们本就是孪生兄弟，但是有了它，之后你二人在行作战，便是真正的一人！”   “居然又如此神效！”烈氏兄弟二人大惊，若是能够做到心意通，那么此后两兄弟再无需言语，直接就能感受到对方所想，而战斗时也必将事半功倍。   “再谢红绫妹妹。”   原本这丹药穆红绫可以留着，或者给她自己和不器服下，完全不必留给烈家兄弟，然而见得两人如此奋不顾身，穆红绫也是颇为感动，这灵犀一心丹在此刻出炉，不得不说也是一个巧合中的巧合，好像是为烈家兄弟量身定制的一般，穆红绫也是乐得成全了 。   于是烈家兄弟二人服了丹药，开始在这丹房中疗伤并且消化这丹药中的力量，这次换成了穆红绫和不器在门口呆坐了。      “这次在丹房中出了那两枚丹药，应该还有其他收获吧。”不器看了穆红绫一眼，刚才的霞光沐浴之景让不器记忆犹新。   “那是当然，其实这丹房内最珍贵的，并不是那些丹药，而是广寒仙子留在炼丹炉上的丹道心得。”说着穆红绫就将原本是放在丹房中央的那一座古朴丹炉召唤了出来。   “这东西？归你了？”不器看到穆红绫可以轻松地控制这座丹炉，心里也是有些惊讶。   而穆红绫确是笑道：“当然。”她轻轻动了动手指，丹炉旋转起来，一道金色的漩涡状门户直接在空中打开，穆红绫直接拉着不器朝起面走去，而等两人进入后，丹炉又是直接落在了院落之中，再无动静。   看到此景，观影台上木冰就是对着坐在上座的水月笑道：   “水月宫主，我钧天弟子得了广寒仙子的丹道心得与这上古乾坤炉，想必您不会不悦吧。”   这句话属实是杀人诛心，因为原本各家灵境便是有过约定，各家弟子在历练内收获的一切机缘都归属于自己，当然，虽然是有此规定，但是一般来说总是本门弟子能够获得自己先祖留下的传承，毕竟在种种因素的影响下，其他灵境的弟子一般是很难契合那些条件的，但是好巧不巧，身为药灵之体的穆红绫对炼丹一道天生就有了再完美不过的契合。   而水月作为灵境之主，也不会被木冰这三言两语就激起怒气，也是笑着看向她说道：“木冰长老说笑了，这是那女孩儿的机缘，我岂有理由阻挠。”   “呵呵。”木冰再度一笑，不再开口。
入骨之冰，灼肤之烈
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——广寒洞天   随着一次又一次广寒洞天的开启，其中的大致布局早已是被一代又一代的历练者摸索完成，故而等到不器等人进入前，早已是在珍宝市购入了广寒洞天的详细地图，当然，依旧是有一些未知区域，而这些被标记成黑雾的区域，往往都存在着极大的宝藏，同时也附带着极大的危险......   不器一行的现在的目的当然也不会是那些未知之地，他们如今前行的方向，是广寒洞天内的第一个历练之处——冰封谷。   一行四人按着地图的标示走了将近四天，终于是在第四天的傍晚，赶到了冰封谷的驻扎点。  而此时在冰封谷的两侧谷口，都已经驻扎了不少灵境的弟子，其中也有冰如月所带领的广寒宫弟子。  “冰仙子，不知如今已有多少队伍赶到此处了？”在一行人驻扎下来之后，不器也是去到冰如月处打听了如今的形势。   这冰封谷的历练，也叫夺旗之争，在此谷的两侧都是有广寒宫人设立的驻扎点供往来的队伍修养，而谷外虽然平静，一入到谷内却是危险重重，其中最难处理的是当年广寒仙子所封印在谷内的寒天罡风，此风是广寒仙子自雪山最深处收集而来，原是为当时布置战阵所用，所以本锁在谷中阵法内，而年岁愈久，罡风溢出，就形成了冰封谷这样巧夺天工的地形，然而不器等人却不是来赏景，而是要穿越这罡风，取得谷中央的战旗。   两侧驻扎地自动结队，最后取得战旗的一方胜，也会得到这第一个历练之地的奖励。  所以此刻不器来问的，也就是所在驻扎地的队伍情况。  “这次比你们早到这里的，有我广寒宫，凤凰崖，天枢院，以及凌风阁，但是凌风阁中的领头人却不在，是与你们有关吧？”冰如月如实告知了如今此地的情况，同时也想验证之前在凌风阁弟子中得到的消息。  “是，风无痕已经被我打出了广寒洞天。”不器也是觉得瞒着冰如月也没意思，就毫不遮掩地说了。  冰如月却是一笑说道：“好！”  “少了一位一线战力，这次的情况堪忧啊，你还说好？”不器反问了一句。  而冰如月却是又笑了笑  “这次的冰封谷之争，就算是输了也无妨，我高兴的是你的实力。”  听到此，不器也是明白了，在这次广寒洞天的历练中，冰如月的目的绝对不单纯，而之前要自己困住天枢院中人，也肯定是为了最后终极的利益。  “说说眼前吧。”不器转回话题：“夺旗之争由谁主导，不要告诉我是天枢院。”  “放心，鉴于之前你们矛盾，这次你们两家都不会是指挥，在你们来之前我们已经商议，这次的指挥权由我和凤凰崖的领袖凤彩翼两人把握，你如果有意见可以现在提出。”冰如月说道。  “只要不是天枢院，你们随意。”不器原本也不想要这指挥之权，只要不是被天枢院领导，其余他皆无异议。  “好，那就这么决定了，明日我会请各灵境的话事人前来商议战术，同时等待镇守冰封谷的长老的信号。”  “告辞。”  了解完情况，不器便直接出了冰如月的营帐，对于他来说，在那个晚上，冰如月在他心中所留着最后一点好感也消失了，这个女人，心思太深。   ......   在等待队伍集结的这几日里，众人也都并未出营帐，而是各自在修炼，穆红绫需要大量的时间来笑话广寒仙子遗留的丹道心得，同时掌控乾坤炉，而烈家兄弟也要相互适应如今的状态，而不器，则是在修习着他还不是十分纯属的星辰诀。  “亦情，你说这星辰诀是昆仑祖师自崇明山中而得，并非他所创？”  此时不器正在与钧亦情讨教这星辰诀的问题。  “对，我之前有听他跟老和尚讲过，不过小子，你对这些秘闻这么关心干嘛。”  “这不是想多知道一点嘛。”不器在钧亦情面前永远是一种谄媚的姿态，不仅仅是因为钧亦情能够帮助到他修炼或者战斗，而是如今他最能信任的便是这钧天器灵了。  “我告诉你，你现在还是老老实实地把周天星辰图先修出来再说吧。”钧亦情却是一点都不惯着不器，直接就在气海中隐去了。  当初木葭虽然将星辰诀的总纲传授给了不器，但是由于时间仓促，却并未系统的告知于他修习的法门，而今不器也是一边历练，一边在钧亦情的指导下修炼着星辰诀，其中的第一步便是周天星辰图，这是星辰诀种最为根本的力量源泉，只要能够凝聚出此图，不器便可借此引导星辰之力，不仅可用于克敌，其余的妙用也是不少，只是此刻在不器的面前，依然只是半幅残图，离整片星空还遥遥无期......     而在夜里，冰如月趁着夜深人静之际，突如其来地到了穆红绫的营帐。  “冰仙子，不知深夜至此，有何指教。”穆红绫对冰如月一直是存着提防之心，因为她所见的冰如月的行为，虽然都是对不器有利，但是始终能够感觉出是别有用心。  “红绫姑娘何必如此疏远，怎么说我们也在崇明山中结过善缘。”冰如月倒是毫不客气，自己就在帐中坐了下来。  “有话还是直说的好。”穆红绫并不是很想与这人有太多牵扯，故而也是直言不讳。  “红绫姑娘是喜欢钧天的小境主吧。”冰如月却越说越远，丝毫没有想要直奔主题的意思。  而这话也是让穆红绫有些不悦了，而随着她的情绪波动，四周的自然之力也开始慢慢的往帐中聚集。  “别这么急躁，沉住气。”冰如月也是感受到了穆红绫的变化，放下手中茶杯的一瞬，一圈寒冰元气直接从杯底扩散开了，打断了自然之力的侵入。  而穆红绫见到此景，却是有些惊讶，只是这简简单单举手投足的举动，这冰如月的实力绝对不止她所了解的那样简单。  “放心，我并无恶意.....”终于，两人坐了下来，而这一夜，穆红绫帐中灯火未绝，直到拂晓天明，冰如月才从帐中离开。      ......   在这里休养了四日，两侧的驻扎地终于是收到了镇守长老发来的消息，而夺旗之争，也将在明日开始。   冰如月营帐中，四位主事人都是聚集在此，而不器也是第一次见到了凤凰崖这次的领袖——凤彩翼。   如果说冰如月给人的是一种高冷冰雪的气质，那么这凤彩翼带给不器的便是一种炽烈的感觉，一袭凤翎金羽衣包裹着她娇小的身躯，神态上却是一脸的成熟之气，而且此女，着实是好斗。  “听说你击败了凰天？”第一回见到了不器，凤彩翼开场就是这么问了一句。  “可以这么说吧。”其实打伤凰天的是烈家兄弟，但是那次的计策却是不器定的，所以这么说到是也算对。  “既然如此，接我一招——凤舞九天！”  凤彩翼身体内的元力气息瞬间暴涨，只见一道金色光芒由空中落下直接击毁了冰如月的营帐，而沐浴在金色光芒中的凤彩翼直接是展开了身后的凤翼，猛烈一扇，有万千翎羽射向了不器所处之地。  “小姑娘挺暴力啊！”钧亦情在不器的气海内看到这个场面，也是幸灾乐祸的一笑。  而不器此刻也是懵圈，全然不知发生了什么，然而攻势就在眼前，他也直接是用元力引来了钧天匣。  “龙佑苍生！”  转眼金龙盘踞全身，而凤翎也在此刻落在了金龙之身上，只听得一阵阵猛烈的金铁交击之音响起。这凤翎之力持续了差不多半炷香，也是再无后力，随着凤彩翼收起了背后的彩色凤翼，此刻不器身上的金龙虽然是遍体鳞伤显得狼狈，但是终究没有被击碎，还是扛过了这波突如其来的攻势。“不错啊。”消了战意的凤彩翼走到了不器的面前，踮起脚抬手拍了拍他的肩膀，姿势显得有些可爱。  不器还是一脸茫然，疑惑地看向她。  凤彩翼这才解释道：“当年创立暗凰崖的那只堕落凤凰，虽然是我凤凰族的叛逆，但是怎么说也是我凤凰族的人，而如今的暗凰崖也是有向我凤凰崖投诚之意，我如今对你出手也当是给他们一个面子咯。”  不器一阵无言，居然是为了这件事出的手，简直是无妄之灾。  “好了好了，小子，我也是很欣赏你的，能够将凰天打成那个样子，哈哈，我现在想到都想笑。”凤彩翼又是笑道。  “额...”“两位，打完了还是来商量商量这次的计划吧。”受到不器和凤彩翼交战的波及，天枢院的宇以及冰如月也是一脸的无奈，原本好好的营帐，直接被开了天窗，现在只能是在露天开会了.....  “不好意思啊冰姐姐，我是不是下手有点重了。”凤彩翼见到如今这景象，也是不好意思地朝着冰如月笑了笑。  “唉，也是那你没办法。”冰如月也是无奈......  “这次的计划是这样的，冰封谷两侧都各有五支队伍，在对面的，分别是摩云岭，兽谷，禅机院，卜天阁以及炼狱，而据我推测，对方这次应该会是由卜天阁以及禅机院做主导，凭借摩云岭得天独厚的速度优势，再让兽谷和炼狱在正面拖住我们的主要力量，最后取得战旗。”  “如果风无痕在此的话，摩云岭的优势就会荡然无存。”听到这里，宇也是斜睨了不器一眼，而不器却是充耳不闻视而不见，完全没有理会他。  “所以这次最关键的，便是由谁去阻拦摩云岭的人，只要能够拦住他们，正面战场就算我们少一主力也是无妨，毕竟本来我们的优势就要比对面大很多。”冰如月也是看向另外三人，似乎是在等着他们开口。  “那要不，就我去呗。”不器也是明白了如今的形势，而风无痕既然是他打出去的，那么他来解决也是再合适不过，也省得天枢院再开口。  “你行吗？”宇又是冷冷地开口，虽然他曾于不器交过手，也知道他的实力，但是这次的争斗乃是拼的速度，在这一点上，他都没有自信能够胜过风无痕，毕竟凌云阁主修的就是速度，而对于不器，他也并不信任。  看着两人说不准又要争吵起来，冰如月也是立刻就打断了两人欲开口说的话：“小凤凰，你的速度可以吗？”她是先问向了凤彩翼。  “额...怕是不行，摩云岭的云不定早已是修成了金翅大鹏之身，而我凤凰一族虽是百鸟之王，但是也只是在综合上来说，单单是速度，我怕是比不上云不定。”  “那就交给钧天境了。”冰如月也不是个拖泥带水的人，听到凤彩翼如此说知道她是确实没办法。  “这。”宇刚要开口反驳。  “要不天枢院去？”冰如月还没等他说话，直接是给他怼了回去。  宇不再说话。  “放心，此次必定不会有负诸位期望。”不器向三人抱拳。  ...... 
雀在笼中
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
夜里，钧天境营帐内   “不器兄弟，你真的有把握吗？”烈天焚在不器开完会议回来之后也是听他说了这次的任务，心里很是没底啊。   不器看了看烈天焚，笑了一笑，又转头看向了穆红绫。   “若是没有之前的机遇，说句实话我还没真把握，但是...”不器话锋一转：“红绫，你的乾坤炉应该已经能够掌控了吧。”   “嗯，通过这些天的静修我已经能够掌控乾坤炉了，只是还不能发挥出它的最大功效。”穆红绫回道。   “那就可以了，有了乾坤炉内的芥子空间，我们便不再需要担心谷内寒天罡风的袭扰了，这样一来，谁先能到达战旗处，还真说不准！”不器对着三人一笑，心中也是有了谋划。   “既如此，那我们便与那摩云岭上山一斗！”烈天焚说道。   ......    第二日清晨，五支队伍已经早早地在谷口等候谷内的信号了，不多时，只见天边日光开始大盛，刚照开了谷内的雾气，便听得一声清脆凤鸣自谷内传出响彻天穹。   “出发！”即刻冰如月便是发令，五支队伍齐齐地御器向谷内飞去，各色流光飞过，元力沸腾，夺旗之争，就此开始！      ......      而此刻在场外，见到这第一处历练之地竞争开始，几家的长老也是相互议论起来。   “风长老，这次你们凌风阁少了一员大将，恐怕这次的夺旗之争有些难了啊！”只见兽谷的一名穿着狂野的长老开口向凌风阁的在座长老说道。   而未等答话，一边的木冰就先开口道：“有我钧天境在，此次的战旗必定会入我钧天境的囊中。”   “木长老这话就说大了，之前听闻钧天境强势，如今一见怕不是抢是，而是傲慢到不把我各大灵境放在眼里了吧！”听到木冰的话，自然会令得另五大灵境得长老不悦，而这开口挑事得，便是摩云岭的长老。   “不瞒你说，我还真不放在眼里。”木冰确实完全没有退让的姿态，一如既往地把话怼了回去。   “你！”摩云岭长老看到木冰这副样子，就要暴跳如雷之际，便是被禅院的老和尚拦了下来。   “阿弥陀佛，各位施主以和为贵。”   然而就算是禅院出来打圆场，也止不住两方争斗之势。   “既然木冰长老对钧天境的队伍这么有自信，不如我们来赌一局如何？”卜天阁一位白发长老也是突然跳了出来。   而听到赌约，木冰也是突然有了兴趣：“好啊，说说看，赌点什么？”   “我这里有一份卜天阁秘药星辰髓，乃是当年我晋升归一境界之时机缘所至从一颗陨星中提炼而出，不知这份彩头可行？”白发长老笑着说道。   “可以。”   “那不知木冰长老准备拿点什么彩头呢？”卜天阁那位说出此话，意思也是很明显，想看看木冰能够拿出什么价值相当的东西，若是拿不出来，此刻便是让她折了脸面。   而木冰却是随手划过储物袋，取出了一个青色小瓶，而小瓶之上隐隐有青龙残影，若是不器在此必然会惊呼，这便是他在珍宝拍卖会上见到的青龙残血。   此物一出，在场的几位长老也是突然震惊。   “原来是你最后拍到了青龙血。”一些当时参加了珍宝拍卖会的也是知晓了这青龙血的来由。   “怎么样，可以吧。”木冰依旧随意，一副无所谓的样子。   “自然是可以了，这青龙残血的价值，可是比我这星辰髓的价值高出不少了，还是我占了便宜了。”卜天阁的长老见到木冰拿出这件宝物，心中倒也不恼，因为眼前的局势怎么看都是自己胜券在握，而这青龙血，最后也会白白落入自己的囊中，他甚至还有一丝窃喜。   木冰还是悠闲样子，完全不见波澜。     冰封谷内   “乾坤炉！”穆红绫将小巧的乾坤炉从气海中引出，又往注入元力，原本小巧的炉子瞬间变大。   “药庐开！”穆红绫又是一道元力输入，一道金色门户就在乾坤炉的一侧打开，而其中便是不器曾进入过的药庐世界。   “请吧几位。”穆红绫笑着朝不器三人招招手，几人也是没有犹豫直接进了这空间，而等到队尾的不器身影消失在门户内，整个乾坤炉也是直接御空而起，直接向着冰封谷内飞去。   “我去，还能这么玩？”就在见到穆红绫召唤出乾坤炉带着不器一行直冲谷内之时，观影台上卜天阁的长老也是惊掉了下巴，他完全被这一谜之操作给震惊了，刚从惊讶中回过神来，又是开始心疼起自己的星辰髓。   “雪长老不必紧张，这虽是奇招，但是我摩云岭的云不定也不是吃素的，谁先能到是一回事，拿到旗子后能不能守住，就是另一回事了。”摩天岭的长老对着这雪长老安慰道。   “嗯，说的有理。”雪长老听到这话也是开始自我安慰，但是他总感觉冥冥之中注定着他这次的赌局已经输了。   而药庐世界中，第一次进来的烈云蔚也是十分兴奋，不得不说，虽然在烈阳剑阁和钧天境中他也是见到过成片的药田，但是这药庐空间内灵药的灵气之盛，种类之稀有，却是两处都望尘莫及。   “这回真是长了大见识了。”烈云蔚在药田中感叹道，而不器，穆红绫和烈天焚三人此时却没有功夫搭理他，虽然穆红绫如今能够掌控乾坤炉，但是所消耗的元气也是十分剧烈，而不器等人也正在辅助她操控乾坤炉往目标地点飞去。   而与他们目标一致的，还有从另一头出发的摩天岭弟子，带头身着一身青金色衣裳的，便是云不定了，而从大局上看，虽然有乾坤炉的辅助，不器等人依旧未领先多少，云不定在需要躲避寒天罡风的条件下依旧是紧紧跟上了乾坤炉的速度，可见这摩天岭的身法也确有其独到之处。   随着时间慢慢过去，两支队伍也是越来越逼近中心的战旗之处。   “估计再有个一炷香的时间，我们便能到地图上所标记的战旗所在了。”烈天焚手执地图对比着眼前的地势，约莫判断出了现在所在的位置。   “那就加紧赶路吧，这次要是被摩云岭抢先夺走战旗，回去之后少不了要被冷嘲热讽了。”不器也是说道。   几人又是向乾坤炉中疯狂注入元力，而有了这元力加持，乾坤炉也是再度破空而去。      另一处，摩云岭的云不定，却是收起了大鹏真身，停下了飞行。   “公子，为何在此处停下？”摩云岭的弟子不解，此地虽然已经离战旗不远但是依旧有些距离，恐怕不能第一时间赶到。   “你们可知这战旗是插在哪儿？”云不定笑着问向身后的弟子，众人皆是摇摇头。   “罡风眼！”云不定看着众人说道：“所以，与其费力不讨好的自己进去取，为何不等着别人帮我们拿出来呢？”   “公子此言有理。”摩云岭的弟子也是会心一笑。   而在云不定盘算间，不器一行已是抵达了此行的目的地，也看到了被封印再玄冰中的战旗。   “这里怕是有些不对。”在进入此地之后，不器一行从乾坤炉的空间中走出，四周却是再无罡风袭扰，然而这异常的变故却令的不器更加谨慎起来。   “四下观察，看看摩云岭的人有没有过来。”不器对着穆红绫三人说道，而听到这话，三人也是立刻往四周散开去。   一番查探之后，几人却并未发现摩云岭的踪迹。   “想必他们应该是还没赶到吧。”烈云蔚说道。   “不对！”不器反倒是越来越紧张：“虽然在乾坤炉的保护下，我们可以无视罡风的阻挠，但是摩云岭毕竟是以速度闻名，而乾坤炉的速度却并不快，就算他们中途受阻，此刻也应该到了。”   “莫非？”烈天焚听着不器的分析，也是沉思起来，突然，两人齐齐地把目光看向了封在玄冰中的战旗。   不器走进两步，观察了一下玄冰所放的位置，好像是某个洞口，而其中是不是的会有一丝微弱的罡风溢出。   “这不会是传说中的罡风眼吧？”不器说道。   而被他这么一提醒，烈天焚也是反应了过来为何此处明明是谷中最为中心处，却没有大量罡风的痕迹。   两人对视，不约而同地说了一句：“好算计！”   只不过如今，面对这局势，不器一时竟也没有办法，这罡风眼若是一打开，里面磅礴的寒天罡风冲出，只怕是会把他们直接冰封起来，哪怕是依靠乾坤炉也做不到，毕竟现在穆红绫的修为尚浅，无法激活乾坤炉内的神火。   于是乎，现在两队人虽然都在这附近，但是没有一队先行动手的，这笼中雀的位置，怕是谁也不想坐。   观影台上，卜天阁与摩云岭的长老也是有些紧张，他们固然是将眼前的局势看的一清二楚，但是这骑虎难下的困局，哪怕是让他们抉择，也是有些困难。   木冰却是在一旁闭目养神。
不动龙体震冰谷
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
 就在不器闭关的时间里，云不定处也是有些躁动了，在他的谋划里，不器等人已经到了罡风眼，但是至今仍未有任何罡风暴动的迹象出现，那么只有一种可能，那就是他们也看出了战旗特殊的位置，所以并未直接动手。   当然，云不定并不是没有想到这种情况，既然收不成渔利，那么就只能自己动手了。   同日里，云不定也是带着摩云岭的弟子直冲峡谷中心，不多时也是赶到了那里，而他们见到的，是一座压在了战旗之上的古朴丹炉。   “可真有你们的！”云不定也是万万没有想到自己会遇到这种情况，不器为了防止有人在他闭关时前来夺旗，索性就让穆红绫将乾坤炉压在了玄冰之上，而这乾坤炉，若是没有主人掌控，纵是归一境体修也难撼动半分，这么一来，摩云岭的弟子总是到了，也只能干看着。   无奈之下，云不定只好在此处驻扎下来，之前的谋划已然是落空，不过好在还有最后的机会。   就这样，两方势力看似相安无事地对峙了下来。   药庐世界内，不器正在尝试着进阶自己的九霄御龙引。   “龙生于混沌，头顶光明，足入黑暗，体沐阴阳.....”不器一边有一边地运行着木一传授给他的九霄御龙引心法，然而体内的元力却始终没有一丝要进阶的态势。   “小子，这篇功法，不像是气修，倒像是体修法门。”钧亦情虽然之前也没有接触过这云岚帝国皇室的不传之秘，但毕竟是跟着两代钧天境主，也是见惯了各种功法，从不器一遍一遍地默诵心法中大致也感觉出了这其中地关窍。   “体修？那岂不是要锻体？”不器也是听到了钧亦情的指点，只不过体修术她从来没有接触过，若是从现在开始锻体，等到能够进阶，这历练都该不知道结束多久了。“你真以为你这身体弱吗？”钧亦情反问道。“啊？”“你娘从你幼时便给你身体筑基，这些年以来你一直是同龄人中身体素质最强的那一个，你以为真是巧合？”“......”不器真的是从来没有去想过这个问题，而今被钧亦情点破，也是明白了些许。“可是，这九霄御龙引还是毫无起色啊。”不器摆了摆手无奈道“说不准，你可以找你的小情人帮帮忙啊。”虽然不器嘴上不说，但是钧亦情是完完全全明白不器喜欢穆红绫的，而穆红绫在她这里的称呼，也一直都是“你的小情人”。说罢钧亦情用元力在不器的气海中留下了一道丹方，然后直接是隐去了身形。不器结果丹方，也是第一时间停下了修炼去找了穆红绫。“四品丹药！”穆红绫看过丹方后也是惊呼，这完全超出了她如今的能力，原本她这次出来也只是一名二品炼药师，哪怕最近获得了广寒仙子的丹道传承，也仅仅是让她在现在慢慢能够尝试去炼制三品丹药，而对于四品丹药，却是可望而不可即。“这个凭借我现在的能力应该不可能炼制出来，除非是有人”穆红绫看完便是沮丧着队不器说道。“若是有人能够现场指导呢？”不器之前也是向军疫情说过穆红绫的炼丹水准，而她之所以敢拿出这张丹方，也是存了指点穆红绫之心。木鸿龄想了想，对不器点了点头。两日之后，在药庐中，一股浓烈的血气从乾坤炉中冲出，穆红绫一手做收丹结印，一手以元力牵引药瓶，只见炉盖打开，一枚血红丹药从炉内飞出，穆红绫见势直接将药瓶牵引到丹药飞行轨迹上，等到丹药直飞入瓶中，转瞬取回盖上了瓶盖。而看似行云流水的动作，却将穆红绫累的汗如雨下，直到将丹药放到不器手中之时，穆红绫也是闭上了眼。“无妨，她只是精神力消耗过大，睡一晚就好了，这一次的炼丹，虽然是在我的主导下，但是对她的好处也极大。”钧亦情看到不器担心的神色，也是对他说道。时间宝贵，不器将穆红绫交给烈天焚照顾后，自己又是立刻开始闭关“那么现在，我就开始冲击龙引境了！”不器打开了穆红绫给他的药瓶，凝视着其中的丹药。这丹药名为血煞丹，最初被视为是一种禁药，因为它可以短暂地激发武者体内的血气从而增强力量，但是服用过后却是会出现长时间的虚弱甚至是死亡，但是在钧昆仑的仔细研究改造下，着血煞丹中的副作用被他逐一消除，而激发血气的能力却得到了升华。不器盯了一会儿，像是想这些什么时，但是渐思之后又是毫不犹豫地将这血煞丹服了下去。热，不可描述的灼热，服下血煞丹的那一刹那，不器身体内的血液都好像是被煮沸了一般，元力也是止不住的瞬间暴走。“就是此时，运转九霄御龙引！”钧亦情在气海中喊道。“生于混沌！头顶光明！”在一旁护法的烈云蔚看到不器的头上隐隐的有龙角浮现。“足入黑暗”而丹药之力又是引导着元力从上而下灌注全身，不器的双足也是有向着龙爪转变的趋势。“体沐阴阳！”一片片的龙鳞由不器的心脏处开始产生，直到覆盖了整个躯干。“不动龙体！”只听得不器吼出一阵龙啸，震彻了整个药庐世界，甚至连乾坤炉外的摩云岭弟子都隐约有听见，转身便向乾坤炉查探而去。“我去，小龙人啊！”看到不器的变化，烈云蔚真是不经感叹道。而此刻的不器，确实像是龙人，不仅头上生出了龙角，身后也是多了一条龙尾，且全身都被金色鳞片覆盖着。“云蔚，打我！”不器在将九霄御龙引晋升入龙引境界后，也是修成了其中的不动龙体，而此刻，他想要试试这不动龙体的防护能力。烈云蔚也是了解不器的想法，直接是御剑而出直刺不器。裹挟着大日之气的烈阳剑瞬间便是打击在金色鳞片上，滚滚元力抗衡之际，不断地有星火冒出，而终究，烈阳剑元力支撑不足，飞回了烈云蔚的手中，再看不器身上的鳞甲，却只是留下了一点白色损痕。“好硬。”不器和烈云蔚同时说道，这不动龙体的坚韧程度，大大超出了两人的预期。“成功了！”在耗费了差不多四日，不器终于是进阶成功，而四人商量之下，也是准备出着乾坤炉，尝试夺旗。“轰轰轰~”一阵门户开启之声从乾坤炉本体中发出，见到此景，摩云岭的弟子也是立刻集结。“你们终于是出来了！”云不定在见到不器四人之后简直是泪流满面，也是为自己辛辛苦苦在这里遥遥无期的等待的结束感到高兴，不器将乾坤炉压在玄冰上这一招简直是太恶毒了，完全就是一副宁为玉碎不为瓦全的样子。而看到云不定的样子，不器也大致猜到了这个原因。“云公子，可是你算计我们在先的哦！”不器向着终获解放了的云不定说道。而云不定也是无奈地叹了一口气，果真是世事无常啊，自己还是太年轻。“不提了，这旗子到底怎么办，小境主给个说法吧。”尽管云不定之前算计过不器等人，但是这人生来也并不是狡黠之辈，此时他也并不是很想与钧天境这发生大规模冲突，因此先是让不器开口。“我说？那不如我们两个比一场，谁赢归谁吧。”不器倒是直接，毕竟以力服人才是王道。“好，可以。”云不定也是爽快，现在只要能让他尽早离开这个睁眼冰块闭眼冰块地地方，这战旗归属已是不被他放在心上。而见到云不定立刻答应了下来，不器也是对这个人有了兴趣，毕竟摩云岭在人数上要占优势，而云不定竟然能主动放弃优势，或者是他对自己的势力确实极有信心，或者便是此人，确实不愿争斗。“钧天境，不器”“摩云岭，云不定”“请！”“大鹏真身！”云不定也懒得对峙试探，上来便是直接开启了摩云岭血脉秘技，只见得他后背两肋处有金芒亮起，缓缓地有一双金翼长出。   “不动龙体！”不器也是丝毫没有犹豫，直接动用了修成的不动龙体，元力由气海处蓬勃而出，席卷全身，同时又一缕带着远古气息的血液从心脏处游走了整个心脉。   而两人背后，也是同时出现了金龙虚影与金翅大鹏虚影，双方气势都是随之暴涨。   “小境主，小心了！”云不定说完运转鹏翼直向空中飞去，整个人的身影消失在了云层中。   “龙佑苍生！”见到云不定消失，不器也是立刻运转龙战九式，想要以静制动。   “鹏闪！”   然而元力金龙才从不器的掌中出现，云不定直接是向着不器疾速扑来，逼的不器不得不打断施法，用双拳护住了自己的心口，硬扛下了云不定这一击。   “好硬！”   “好强！”两人同时说道，而一击不成，云不定也没有拖泥带水，转身又隐入云层。   “钧天匣！”不器也是意识到被动的防守对于云不定来说并没有作用，所以直接是召唤了荆楚。   “龙起天极！”荆楚附体的一瞬间，不器也是果断的运转元力一拳锤向空中，意图打破云不定的隐匿之术。   “吼~”只见一条金龙飞出，没入云层，在击散了大片云层之后也是消散无影，然而并未见到云不定的身影。   “再来，龙起天极！”见到一拳不能奏效，不器紧接着就是一顿乱拳，元力金龙一条有一条的打入云层，最终将整片天空的云彩消解，而在最后一片云彩消失之时，本以为能见到云不定的不器，却是瞬间感知到了无穷的危险，全身汗毛直竖。   “金鹏搏龙术！”云不定出现在不器的身后，而他的身前正在凝聚着一幕金鹏搏龙的图景，随着图景的慢慢完整，云不定的气势也在慢慢往巅峰攀升。   “不好，周天星辰图！”不器当机立断，虽然只修成了周天星辰残图，但是这一刻不器想到最好的对抗方法只有这个了。   终于，云不定眼前的图景演化到最后一刻，一只凶悍金鹏从图中飞出直攻不器，而不器身前此时周天星斗也是演化到了他如今所能演化的最大程度，只见金鹏与星斗相撞，直接掉入了一个黑暗空间，而四周只有星辰。   “星陨！”   “金鹏杀！”星斗一颗又一颗砸向金鹏，而金鹏也是变幻身影，一边闪避一边用利爪击碎星辰。   虽然观战者并看不到黑暗空间内的动静，但是不断地有爆炸声从其中传出，就这么两方用元力僵持了一盏茶的功夫，云不定与不器两人都是满头大汗，这种强大技能发动起来实在是太耗费元力与心神了。   “九霄御龙引，龙啸！”然而就在两人都感到要放弃的一瞬，不器所化龙身突如其来地朝着云不定一吼，在一瞬间打断了他的元力输出，而星辰空间内的金鹏没了元力支持也是瞬间湮灭在星斗的轰击下。   云不定猝不及防地被不器一击重伤，也是再无战力，只好摆了摆手，以示认输。   “小境主，果真是好手段，云某领教了。”双方比试完之后云不定倒也没有恼羞成怒，反而是极其随和的来跟不器打了个招呼。   “云公子也是厉害，若不是最后取巧，我恐怕赢不下这场比试啊！”对于这个性情随和的云不定，不器倒是很是欣赏，因为他感觉到这个人没有像冰如月那般过深的心机让人惊惧，而没有宇那般的咄咄逼人，而是给人一种如沐春风之感。   “今日这比试，云某输的心服，这战旗就归你们了。”云不定也是冲着不器一抱拳，转身离去：“有空来摩云岭，我请你喝酒！”走的时候还留下了这么一句话。   “这个人倒是有点意思。”穆红绫对这云不定倒也是没有恶感。   “确实。”不器看着云不定离开的背影，也是笑了笑。   “那么，这次的冰封谷历练，就宣告胜利了！”烈云蔚却是十分开心，毕竟这冰封谷的奖励，他也是十分期待的。   “夺旗！”
残石补天，入阵
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
 在不器运转不动龙体的情况下，几人也是很顺利地破开了玄冰，取得了其中的战旗后又凭借着乾坤炉回到了驻扎地。   观影台上，木冰抬手便把浮在台前的星辰髓以及刚刚扔出的青龙血收入了囊中，卜天阁的白发长老看的是一阵心碎，原本以为凭云不定的水平赢了钧天境是相当简单的一件事，谁知道后续竟会发展至此。   “多谢咯！”木冰取走星辰髓时还不忘调笑那白发长老一句，差点把他的一口老血气出来。   ......等到不器一行回到驻扎地将战旗交予了负责这轮历练的镇守长老，也就正式宣告了第一轮历练的胜利，而正面战场中负责牵制的另外四组人马也是即刻接到了消息，双方罢战而回。   “不错啊，居然真的被你拿到了。”凤彩翼一回来便是笑着给了不器一拳，因为摩云岭与凤凰崖同属神兽后裔，她也是清楚云不定的实力有多强，起初也是没指望不器能够真的拿到战旗，此刻却是喜出望外，也是对这个钧天小境主的实力有些刮目相看了。   “恭喜了小境主，这次既然你能够取得战旗，那么第一轮历练的奖励，也就由你们钧天境先挑。”冰如月也是如是说道。   只有一旁的宇还是面无表情地站着，虽然是赢了，但是要他去恭喜钧天境，这恐怕还不如让他输了这场历练来的舒服。当然，不器本身也没指望。      就在一炷香后，镇守长老将战旗又重新封印入玄冰，也是给不器等人送来了这一次的历练奖励。   “恭喜你们了，按照各大灵境的约定，本次历练的奖励就在这里了。”说着镇守长老取出了一个储物袋，一件又一件的灵宝材料从其中飞出，落在了不器等人的面前。   “每方势力可以选择一件，那么你们看看谁先？”   “小境主，先请吧。”冰如月看了看不器，做出了一个请的姿势，。   “那我就却之不恭了。”不器走上前去，然而虽然有先行挑选的全力，奈何不器的知识面实在是太有限了，一时竟抉择不下。   “亦情小姐姐在不在？”不器也是只好向钧亦情求助。   “就要那块补天石吧。”钧亦情看了一眼琳琅满目的珍宝后，慵懒的说道。   “补天石？”不器对这个东西是完全没有了解，也是问向钧亦情。   “钧邪老头不是给了你几滴先天灵髓嘛，有了这补天石，你能够更完美的吸收收其中的先天元力。”钧亦情解释道。   “那就他了。”驻扎地内，不器也是指着补天石对镇守长老说道。   “补天石？呵，倒是有趣。”虽然这补天石确实是极为稀有，然而因为其功效实在太偏门，所以这件东西放在这里依旧好多年也没有人去选择，这次不器居然第一个就选了这个也是让众人有些惊奇。不过惊奇归惊奇，镇守长老还是将补天石拿下，交给了不器。之后冰如月等人也是各自选择了一件珍宝，几人也并未再多言，都是直接离开了此地，去往了下个历练处。这次冰封谷虽是联盟，也不过只是暂时的利益纠结而已，比如不器所代表的钧天境和宇所代表的天枢院，其间的仇怨已然是根深蒂固。 ......夜晚，不器等人驻扎在一个山洞之中，就在烈天焚与烈云蔚都已睡下之后，不器一人走出了山洞，独自靠着一块石头看着星空，他想到了宋茯苓，这种思念越来越强烈。“想家了？”穆红绫并未休息，见到不器一个人坐在山洞口发呆，也是过来给他披上了一件雪貂斗篷。“你大概不知道我的身世，红绫。”不器低语道。“那，说来听听，我也很是好奇你这种身份，这种天赋，是怎么到了如今才回归钧天境的。”穆红绫也是挨着不器坐下，从储物袋中取出了一壶果酒，递给不器。“其实我自出生便没有见过我的父亲，一直跟随着母亲居住在一个靠山的小村子里。”不器接过酒壶，对穆红绫说到。“我知道我的身世中有着极大的隐秘，但是我从来都没有去探究过，我一直在克制，我想变强，强到我有能力去解开这层隐秘。”不器说着喝了一口酒，这果酒本是穆红绫以钧天境中的灵果所酿，十分甘甜，但是如今在不器喝来，也被心中的复杂情绪揉合成了苦味。“放心，不器哥哥，我会陪着你的。”穆红绫听着不器诉说着这些无人可语的话，也是感到了他心中的脆弱，虽然在外人面前不器表现得十分坚强，但是他依旧有着自己的伤痛。“放心，我会帮你做到你所想完成的一切的。”穆红绫抱着不器，心中说着。    月明星灿，两个虽依旧留有些许稚气却都背负着沉重隐秘的少男少女，在月色下，相拥着睡了过去。——茯苓仙谷   宋茯苓面对着无垠的星空，也是正在想念着不器。——云岚帝国，天枢院    “老师，我们那位皇帝陛下怕是有些心慌了吧。”摇光阁主坐在天枢院长面前，一边煮茶一边开口说道。“本就不是正统，依靠着歪门邪道上位，自然坐不踏实。”院长也是开口说道。“那十年之约？”摇光再问听到这个问题，院长也不禁皱了皱眉头，最后缓缓地吐出一句：“十年以后，恐有变数。” ——广寒洞天一夜休息，不器一行再度上路，随着这广寒洞天越深入，寒气便越是剧烈，等到历练行程过了半，不器等人便是只能依靠着乾坤炉中的炉内空间来暂避了。“这鬼地方，好冷。”烈云蔚本是出身烈阳剑阁，自小便是生活在炎热的环境之中，而这一次却遇上了截然相反的寒冰之境，故而最先不适应的也是他了。“也不知道别的灵境是怎么过这慢慢长路的。”烈天焚也是疑惑，自己一行是借助了之前所获得的乾坤炉，可是着这种具有独立空间的法宝相当罕见，不可能每个灵境都能拥有，据他之前所获得消息，也只有冰如月手上拥有着一座与广寒宫同名的法宝，以及天枢院宇手中的七星阁，当然，应该还有一些没有透露出来的。“其实，他们依靠的是这个。”不器说着从储物袋中取出了一块或红颜色的石头：“这叫火石，其中蕴含有火焰元力，可以用来抵御广寒洞天中的寒气，是之前我在珍宝市上看到的。”烈天焚看到此物，也是惊奇，便从不器手上拿过来好生研究了一番。“当初光顾着陪穆大小姐逛街了，居然没有意识到还有这种东西。”烈云蔚也凑过来边看边说着，但是突然就从身后感受到一股寒意。“砰~”乾坤炉门户大开，只见烈云蔚以一种极其不可思议的姿势从其中飞出，最后脚上头下的栽在了一旁的雪地中，炉内还传来了穆红绫愤愤的声音：“怪我咯！！！”    ......又是驾驭着乾坤炉飞行不知多少时间，不器一行却是陷入了暴风雪中迷失了方向。“我们好像掉进了一个阵法。”就在这暴风雪中盘桓了一段日子以后，操纵着乾坤炉的穆红绫意识到了这个地方的诡异，就是不管往哪个方向前行，最后都会回到原点。“阵法？”不器听到穆红绫的话，也是反应过来，这么长时间的迷失，确实像是一座困阵。“麻烦了，广寒洞天内的法阵虽然至上古存在至今，已经失去了当时的威能，但是对于我们这种阴阳境界的武者，还是一个棘手的难题，烈天焚也是皱起了眉头。“不过也药庆幸这座大阵已经不是当初的完整形态了。”在大致知晓了这座阵法之后，穆红绫也是感受到了这座大阵的残破。“能破阵吗？”不器问向穆红绫，在此地阵法造诣最高的也就属她了。“能，但是要废些时间，我们恐怕赶不上第二场历练。”穆红绫也是无奈地说道。“无妨，先破阵吧。”......大半个月之后，广寒洞天的最深处，数队人马已经集结在了广寒阁前，此地，便是所有队伍最终的目的地，也是在这里，存有这次历练最大的宝藏——广寒灵光。“怎么样，各位，既然都到了这里，那么也就都不必再假装客气了，拉开阵势较量一场吧！”兽谷的年轻领头人兽牧云说道。“阿弥陀佛。”禅院的佛子轻吟了一身佛号，并无任何表态，只是站着/，在他的身后，有不尽的佛光涌现。“即便是较量，也得有个规则吧。”卜天阁的少主诸葛云图轻摇着羽扇笑着看向冰如月。“我随意。”然而，这次作为东道主的冰如月却是没有丝毫想要出来主持局面的意思。“......”诸葛云图见到冰如月这个反应，也是有些疑惑。“既然如此，那就一起入阁各凭本事吧。”而天枢院的宇居然也是提出了一个乱战的法子。诸葛云图握扇子的手突然就是捏紧，卜天阁原本就已占卜天机以及搜集情报出名，凭借他一贯敏锐的判断力，天枢院与广寒宫这次的行径只怕是内中有鬼，但是在没看透的情况下，他也并不好说破，毕竟到时候得罪的可不只是一家。“你们是不是忘了还有一队没来？”云不定慵懒的声音却是打破了场面的尴尬。“钧天境吗？他们怕是不知道还在哪个角落里打转吧。”宇开口回道。“打不打转先不说，但是若是贸然开启阁门，只怕是会惹得钧天境不悦啊！”冰如月也是借着云不定的话，突然就提出了要等候不器一行的提议。“哼，上一场试炼已经被他们耽误了许久，此次我不会再等。”宇看破了冰如月的心思，装着愠怒，想要逼迫冰如月开启阁门。“十天。”冰如月道。“五天。”宇回道。“七天！”冰如月这次更加果决。“七天就七天！”宇也是知道钥匙掌握在冰如月的手中，最后怎么着都是她说了算，也只能讨价还价一番，再等七日。    众人于是在阁前驻扎......
不知冰雪寒，但见枯荣开
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——钧天境，青木林邪族秘境中，战况以至最胶着的时刻。“没路了。”木町拍散了眼前的周天星辰图，眼前满目疮痍，四方已尽皆死地。她对着身侧持剑而立的木葭说道：“说不准我们此生一场，便是要殒命于此了。”“呵，生亦何欢，死亦何惧，你我都是死过一次的人，还担忧这第二次死的不够利索吗？”木葭也是回头报以苦笑，笑容中掺杂着百年来与身边这几人的情缘。“若是冰儿还在，怕是会最先忍不住哭出来。”木町说道：“不过好在也是没告诉她。”“木一姐，你说说你喜欢的男子是怎么样的？”木一身侧的绿衣女子笑着问向木一，笑颜中仅是这旬月杀戮抹不去的血迹。木一依旧面色平淡，这钧天七剑中嘴高冷的一剑只是缓缓把背负在身后的另一把长剑拔出剑鞘，然后指了指煞红的天空。“我不喜欢男人！”瞬间，一道橙色光芒裹挟着手持双剑的木一破空而去。“还是这个样子，不过我喜欢！”看着木一的流光，绿衣女子也是随即跟上，继而是一道有一道的的剑光从此地飞起，落入远处黑云压境的战场。几人搏杀之际，空中隐隐有风雷之音响起，那是钧邪在秘境之外抚琴——钧天入阵曲！“钧天剑，吾以青锋破妖邪！”——广寒洞天   七日过去，不器一行依旧未能抵达广寒阁，无奈之下，冰如月只能被迫开启了广寒阁的阁门。   “真的就乱战？”经过了七日的思索，诸葛云图依旧未能猜出冰如月和天枢院打的小算盘。   而宇和冰如月两人对视一眼，一副心里有数的样子，也是让其他人看着有些怀疑。   “那就？走咯！”还没等说完话，云不定直接是展开鹏翼网阁中飞掠而去，只在空中留下了余音以及无尽的灰尘。   “小鸡子你给我等着！”兽谷的兽牧云也是掸了掸眼前呛人的烟尘，御器入了阁内。   众人随后都是纷纷进入，最后只有两位还站在阁外，便是宇和冰如月了。   “冰仙子，你我都心知肚明，那是现在做过一场，还是？”宇虽然和善地朝着冰如月说着，但是暗地里却是直接掷出了七星阁。   “呵，你天枢院倒是越来越下作了！”冰如月也是看穿了宇的手段，但是却并未反抗，而是任由七星阁法宝将自己与宇笼罩在其内。   “没办法，天权阁主派下的差事，要是完不成回去也是难堪，而现在我的目的，就只是在此阁中拦住你了，其余之事，我相信荒能做好的。”宇摆摆手，装着做出一副无可奈何的样子。   “冰仙子，你说我们是坐下来喝喝茶呢，还是先较量一场。”虽说战胜可能没有十成把握，但是宇自信能够将冰如月困在这七星阁中，让她一时半会儿抽不出身去获取那最后的广寒仙子的隐秘传承，而只要等到荒取得了传承，他的任务也就算完成了。   冰如月却依旧是不慌不忙，慢慢地走到宇面前坐下，独自斟了一杯茶说道：“你真以为，我就没有后手？”   七星阁外，原本已经进入了广寒阁的宙，洪以及荒三人，趁着众人分心冲阁，直接是退了出来，而看到七星阁悬浮于前，也是知道了此时宇已经将冰如月困住，当即是直接向广寒阁后的广寒仙子冢出飞掠而去。   七星阁内，宇看到冰如月诡异的笑容，也是突然汗毛直竖。   “况且，你真的以为，你是我的对手吗？”冰如月又是盈盈一笑，但是转瞬之间，整座七星阁中开始下起了大雪，冰如月的身影，也是从原地缓缓消失。   宇即刻开始警戒，这冰如月的实力完全不是她想外界表现得那般，她一直在隐藏自己的实力，因为宇从她消失的那一刻，便感受到了一种难以喘息的压力，就算是在之前与不器交战中也并未有过如此压力，身处漫天飘雪之中，他居然有种从心而生的无力感。   “不可能！”宇对着七星阁中的天空喊道。   而天枢院一行三人才飞掠到广寒仙子坟茔之前，即刻就迎来了一阵火焰的轰击，紧接着便是一尊古朴丹炉从天而降，直直地落在了他们面前。   “你们其实早就到了！”等到不器四人从炉内走出，领头的荒才明白了这事情没这么简单。   而不器看到天枢院的人，也是笑道：“就许你们算计我钧天境？”   原来不器一行在三天前便是已经破阵而出到了广寒阁，但是鉴于之前与冰如月的约定并没有现身，而是隐伏在这冰冢内，为的就是将天枢院的另外三人困住，等到冰如月将宇收拾完之后，他们的约定也就算是完成了。   “好一个广寒宫，居然敢背叛我天枢院，与钧天境暗通款曲。”荒愤恨地说道。   “你这个词用的就有问题。”不器又是笑了笑，但是紧接着四人便向天枢院三人逼迫而去。   “那就看看你钧天境究竟有几斤几两吧。”被人算计着逼到了如此境地，荒的心里怒火中烧。   “大荒体！”   “上次和宇交手不过瘾，这次就让我好好领教领教你们天枢院的真正实力！”不器也是跃跃欲试，对于这天枢院，他也是颇为期待。   “不动龙体！”   莽荒气息与龙气相互对抗，而另一侧，穆红绫也是闪身上前。   “枯荣领域！”滚滚自然之力从穆红绫脚下向四周涌出，直到十丈之外才渐渐消失，而这十丈之内，穆红绫就仿佛是主宰一般。   “我来！”宙见到穆红绫开启枯荣领域，知道此次战局在所难免，直接是飞身而起。   “宙化空间！”上下四方曰宇，古往今来曰宙，而这宙化空间内，时间的流逝便是控制在宙的手中。   两座领域相互交击，不断地枯荣变化在其中显现，两人也是陷入僵持。   场面上如今只剩下的烈家兄弟和天枢院的洪。   “兄弟，看情况我们也得下场玩玩了！”烈云蔚对着对面的洪说道。   “呵，话真多！”洪也是当机立断，直接向着烈云蔚攻去，若是说过去的烈云蔚必定不会是洪的对手，然而在服下了灵犀一心丹后，洪再面对的就不仅仅是列云蔚一个人了，而是已经达到心意通的烈家兄弟联手。   “烈阳焚海！”   “万兽奔腾！”一轮大日从烈家兄弟的身后升起，直接是与洪用元力化生出来的兽群相撞，不断地有元力爆炸之音从碰撞中传出。......七星阁内，雪依然未停，已经覆盖了宇的膝盖，然而宇依旧未能寻到冰如月的身影，只是不时地能够听到她的笑声，以及倒茶的声音。“不可能。”宇还是再低语着，他不相信冰如月的实力已经到了这种地步。“没什么不可能的，只是你做不到而已，呵呵！”冰如月的声音由空中传来，又好像环绕在宇的四周。“我不相信！宇化空间！”宇强行运转元力开启自己的空间领域，意图改变其中的空间构造强行将冰如月逼出来。“天真！”然而就算是宇造出了空间领域，冰如月的声音依旧坦然，而她的声音，也依旧未出现，留给宇的，还是满目纷纷扬扬的大雪。而不器与荒的战场上却是打的难分难解。“钧天匣！”对于天枢院的对手，不器是一点不敢放松，直接是召唤了钧天匣中的荆楚。“天崩！”“荒神击！”此刻荒的手中也是各持一把匕首，驾驭着大荒体的她气势相比起不器只强不弱。铁拳与血色匕首交击，擦出一阵火星，而两人都是向武器中拼命注入元力，都不愿意输了这一击。“砰~！”直到元力到达顶点，直接就是在场中爆炸，元气余波将两人推向两侧。“真强啊！”不器擦去了嘴角的血迹，在他开启不动龙体的情况下，即便是当初云不定也不能对他造成重伤，而就在这一击之下，不器直接是被打的五脏震颤，不得不说这天枢院的功法之强大。然而另一侧的荒状态也不再巅峰，右手的匕首直接是被天崩一拳打飞，而整条右臂也是止不住的颤抖。短暂地间隙过后，两人又是重新飞掠而出，金芒与血芒不断地在场中交击。而穆红绫此刻也与宙正在相互较劲，本不善于战斗的她这次却毅然决然地冲在前方，因为她不想让不器去承受这一切，她在尝试这分担，此时强撑着枯荣领域的她不断地将自然之力向外延展，意图覆灭宙的宙化空间，时间之力与枯荣之力两种层次极高的力量不断地在场中涌现。“你快撑不住了吧！”宙在一侧狞笑道。而穆红绫也是不甘示弱地回道：“我看撑不住的是你！”“药灵燃烧！”此刻穆红绫双眼血红，直接是引燃了身体中的药灵精血，而枯荣领域在这一刻也是开始狂暴起来，面对这宙化空间再不复刚才的僵持情况，而是凶猛的向其吞噬而去。“好狠的女人。”宙看到穆红绫这玩儿命的打法整个人也是被震惊，他并没有穆红绫这么豁得出去，说白了这次行动结果对他来说并没有什么大的好处，所以此刻面对已经暴走的穆红绫，宙萌生了退意，退意一生，宙化空间也是瞬间崩塌。“你赢了！”宙面对枯荣领域也是反身便走，而穆红绫此时，也因为精血燃烧以及元力消耗过大，不得不原地调息。见到宙逃离，正在烈家兄弟二人夹击之下的洪也是认定了此次行动再无可能成功，然而此刻他的情况，比之于能够从容离开的宙，却是要差的多了。“烈阳焚天！”就在他出神的一刻，烈家兄弟双剑合击，而这时的烈阳焚天比之先前在丹房院落里两人用出的要强大的太多，滚滚大日于两人身后的大日之气中升起，直接照亮了整个坟冢。“兽灵附身！”洪见到此势，直到躲避已是来之不及，直接将御兽袋中的灵兽召出，意图凭借兽灵扛过这一击。然而这烈阳焚天之术又岂是这么轻易便能挡下的，直到大日真正形成，洪便是知道了这一下多半凶多吉少，而烈家兄弟没有丝毫犹豫直接是将大日掷出，洪所在之处瞬间升起一朵蘑菇云。盏茶之后，等到烟尘散尽，原地只留下了洪被炸成重伤的躯体，也亏得他是体修，不然这一击之下恐怕直接就形神俱灭了。烈家兄弟在用出这一招后，体内元力也是殆尽，被迫走进了穆红绫的领域进行疗伤。七星阁内，宇此刻已然是崩溃，他终于明白了冰如月的可怕，因为他面对的，并不是一个阴阳境界武者，而是，四象境界！尽管他也不知道为何四象境界还能够进入广寒洞天，但是此刻他已没有时间多想了，因为止不住的大雪已经淹没到了他的脖子。“冰如月，你不能杀我！”宇放弃了挣扎，开始求饶。“我知道。”冰如月回道，碍于天枢院的强大实力，冰如月并不可能在广寒洞天里杀了宇，然而冰雪并未停止，因为冰如月在等宇说一句话“我认输！”此刻，风雪瞬停。冰如月的身影从原处又再度出现。“我不明白。”宇不甘心的说道。“呵呵！”冰如月一笑，她知道宇想问什么，但是并不准备告知。
禁术，隐秘重重
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
除了不器处，其余战场皆定，而这一次的广寒洞天历练，也基本宣告结束。“荒，你还想再战吗？”不器看到宙与洪两人一逃离一重伤，也是对着荒问道。“继续！”尽管再无回还的余地，但是荒依旧不甘心，尽管四人并不是天枢院中最强的四人，但是被钧天境的人碾压，这口气，她咽不下。“纵横八荒！”滚滚的天地元力开始向荒的身体中汇集，而她的头顶，风云渐乱。不器感受到了威胁，一种逼近死亡的威胁。“龙游河山！”他驾驭金龙疾速飞掠向荒所在的地方，意图打断荒蓄力的状态，然而刚贴近她身侧十丈之地，不器就感受到了一股强烈的蛮荒气息。“禁术，快退！”气海内的钧亦情也是在这一刻突然传来了讯息。毫不犹豫，不器瞬间反身拉开，然而这蛮荒领域的扩展速度居然远比他飞行的速度要快。“该死，来不及了！”“乾坤炉，开！”穆红绫也是感受到了不器的危局，强撑着重伤之体施法用乾坤炉挡在了不器身前。“破碎吧，大荒领域！”就在荒震碎自己大荒领域的同时，不器身侧的空间里蛮荒之力直接暴走，疯狂地冲击着他的不动龙体。“去死吧！”此刻的荒披散着头发，已然是有走火入魔的趋势，猩红的双眼死死地盯着不器，而浑身的元力也是锁定在他身上。这时的广寒坟冢已经变成了一座恐怖的死地，穆红绫三人直接是被蛮荒之力震出此地，只留下了身体已经渐渐在被消解的不器在场中。而七星阁外的冰如月也是在遥远处便是见到了坟冢的元力暴动，直接是往此处飞掠而来，只是纵然她开了全速，怕是也赶不上了。在场中的不器，第一次遭遇到了如此严重的创伤，他感觉自己的躯体慢慢地在被蛮荒之力吞噬，然后消解，这种逐渐面对死亡的状态让他感受到了深深的无力，此刻竟提不起一丝元力进行反抗。而就在他即将失去意识之时，身后的钧天匣却金光大盛，之间整个匣子缓缓打开，而其中有一件古朴铠甲正在凝聚。等到不器闭上眼的那一刻，古朴铠甲直接是落到了他身上，而那一个瞬间，不器身外的蛮荒之力在不能侵入躯体半分，原本遭受了重创的躯体，也是开始慢慢愈合。“小子，等我醒了，你真该好好谢谢我！”这是不器在失去意识前脑海中听到的最后一句话。——钧天境，青木林邪族秘境中，木葭等人已经战至力竭，而四周的邪族也已经压了上来。“姐妹们，我先行一步，黄泉再见！”木葭提着已经被鲜血染红的长剑只身飞出。“敲杯曼舞荒度日，一剑既出我为雄！”空中传来了木葭的最后的狂傲高歌，转瞬，一道红色光芒炸开在邪族大军之中，成片的邪族士兵直接被碾压成灰烬。“走吧！”木一也是再度起身，双手双剑走向正面的邪族大军。“七剑归一！”此刻，远在广寒宫的木冰袖中突然有一道蓝色光芒自主亮起，而木冰也是突然神情呆滞，眼角有两行清泪留下“冰霜剑，去吧！”木冰再没有控制袖中的小剑，任由它飞掠向空中，破开了空间，转瞬消失。战场之上，原本血色的天空此刻被七色光芒照的明亮，辉映着大地之上的一座恢弘的七色剑阵，此刻木葭六人的佩剑以及木冰的冰霜剑在剑阵中发出阵阵清脆的剑鸣之声，慢慢地融合成一柄琉璃色巨大长剑，而六人御剑其上，所行之处，再无生机留存，整个战场直接被一道琉璃分为两半。在邪族秘境外的钧邪，看到此景也是开怀一笑，他知道，这柄在当年被打断的琉璃剑，蒙尘了十三载，终于是此刻于血海之中重生了。——广寒宫中   等到不器再度醒转，发现自己已经躺在广寒宫的客房内的，稍稍微动，浑身上下便是剧烈的疼痛。   “你总算是醒了。”木冰推门而入，看到不器已经醒转过来，也是松了一口气。   “冰姨，广寒洞天...”不器想问木冰广寒洞天里发生的事，然而还未开口，便被木冰打断了。   “你现在好好休息，别再耗费心神，等你身体好了再说。”   ......七日之后   这七日里不器真的是瘫在床上一动不能动，一日全由木冰照顾，甚至木冰都封锁了他醒了的这个消息，所以没有人来见他，包括穆红绫三人也并不知晓，知道七日之后，不器终于能够下床行走，木冰才通知了众人。   而穆红绫街道这个消息，也是第一时间赶了过来。   “好了，你看我现在不是恢复的挺好吗？”穆红绫一进不器的房间看到还裹着纱布的不器忍不住就哭了出来，而不器也是笑着安慰道她。   “下次不许再如此搏命了！”穆红绫抹去了脸上的泪痕，佯作嗔怒地对着不器说道。   “好，我知道了。”不器也是再度安慰道。   而这时，烈家兄弟二人也是推门而入。     “你这个身体可以啊！”烈云蔚看到不器如今伤势尽消的样子，忍不住夸赞了一句。   不器也是笑了一笑，其实他也不知道自己是依靠什么幸存了下来，其实当时已经是死局了，然而对于广寒洞天的后续，不器也是有些好奇，于是问向了烈天焚。   “在天枢院的荒施展了禁术之后，整个广寒坟冢中的元力直接发生了暴动，然后我们三人便被冲击出了其中，等到我们在暴乱结束之后重新进入里面时，你浑身都是伤痕，和天枢院的荒两人都已经失去了意识倒在了地上，然后便是有广寒宫的长老宣布了历练结束，我们就都被传送出来，直到今天。”烈天焚向不器说道。   “冰如月呢？”不器想到了这件事中最关键的一个人，也是追问她的下落。   然而烈天焚却是摇了摇头说道：“我一直没有见到她，不管是在广寒坟冢处或是历练结束之后在广寒宫内。”   不器愤恨地拍了下桌子：“被她算计了！”   根据烈天焚的详述，此次广寒历练中钧天境只怕是真的为冰如月一人做了嫁衣，也难怪不器生气。   “别想这么多了，这次能够活着出来已经算是不错了。”烈天焚也是拍了拍不器的肩，示意让他莫再动怒。   “嗯，怎么说红绫也是获得了广寒仙子的丹道传承，这一趟也不算亏，只不过没得到最后的灵光，我真是不甘心。”不器如此想着，也是安慰了自己。      几人又在不器房中大致交流总结了一下本次历练的收获，直到晚饭时分，底下有侍者来报：   “少宫主请钧天小主前往雪阁赴宴！”   众人有些惊讶，烈天焚等人一直不见的冰如月居然这么快就知道不器醒转的消息。   而一经思索，不器决定去看一看冰如月到底想干嘛。  ......   雪阁之中，冰如月换了一身不同于以往的樱花色流仙裙，在主座之上坐下，静静地等待着不器。   “冰仙子好手段啊！”不器一到雪阁，还未进门，便是在门口如此说了一句。   当然冰如月听得出来不器话中的怒意，不过也并未理会，而是对着侍女一挥手，示意她们退下。等到不器在客座坐下，冰如月也是丝毫没有想提及广寒洞天的意思，反而给不器介绍起面前的菜色来。“这是我雪阁独有的清酿，小境主可一尝！”“我不是很喜欢打哑谜！”不器当然不是来这里吃饭的，在之前的约定里，冰如月用先前银河令的人情让不器困住荒，这点不器很清楚没什么好说的，尽管自己最后是身受重伤，但是只要是自己答应下来的，不器觉得无论结果如何都应自己承担，然而让不器所气愤的，是冰如月的心机，让天枢院与钧天境两败俱伤，最后渔翁得利。“小境主又何必这么生气？”冰如月看着不器的冷脸笑着说道。“呵，此次历练陪冰仙子读了一回书，真说到底是我太蠢，倒真的怪不得冰仙子。”不器冷笑道，此话一出，字字如针。“若是无事，在下告辞了，这雪阁的酒，在下怕是无福消受。”也没等冰如月回话，不器直接是欲起身离开，他原本想着看看冰如月到底是想谋划什么，只不过如今，怕是她没有一点吐露实情的意思，不器也就不欲再留。“我雪阁的客人，怕不是想走就能走！”冰如月见到不器想要离开，也再没有刚才的好脸色，直接气场全开，四象境界的实力直接将不器控制在了原地。“不可能！”这时不器的心中震惊与当初的宇一模一样。“现在能好好说话了吗？”冰如月又是一挥手，磅礴元力直接将不器推回了座位。“不可能，四象境界怎么进得去广寒洞天？”不器开口问道。“没什么不可能的，广寒洞天也是我广寒宫之物，想要改动其中的大阵也并非做不到。”冰如月回道。“看来我这次真的是够傻，你明明可以碾压洞天内的所有人，却要我去困住荒，看来不仅是不想让天枢院得到最后的隐秘传承，同时也是让我钧天境无插手之机，果真是好算计。”虽然被冰如月气势所摄，然而不器也不是甘于屈服的人，况且他也知道，冰如月不会也不敢杀自己，就像她不敢杀宇一样。“小境主，现在能想明白在你这个年纪也算是难能可贵了，不过终究是事后诸葛亮了。”冰如月笑着拿起酒壶给自己倒了一杯清酒。“你今日到底是想说什么？”不器相信冰如月不会就是为了吃顿饭而邀请自己。“这是你这次的报酬！”冰如月随手甩出两道混沌色光芒状的东西。“灵光？！”不器虽然没有见过，但是看到这两样东西的形状，大致也是知晓了是什么。“我既然答应过你，又怎么会让你门白跑一趟。”冰如月笑道：“现在是不是可以好好吃饭了。”“为什么？”不器依旧是不理解，这件事中有太多不合逻辑的地方。“你会知道原因的，但不是现在。”冰如月再不说话，拿起桌子上的玉筷开始用餐。......
剑出，塔入
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——茯苓仙境“原来他留下的那个人，居然是你。”宋茯苓对面，此刻坐着一个裹着黑袍的男人。“大隐隐于市，其实天枢院才是最安全的地方，不是吗？”黑袍男子对着宋茯苓一笑。“倒是他的风格，此次若不是你拿着当年旧物前来找我，恐怕连我也想不到。”宋茯苓说着看向男子腰间悬着的一枚紫金玉佩，其上有龙凤之纹，栩栩如生。“当年之人，还剩下多少？”宋茯苓接着问道。男子想了想，从怀中拿出了一张纸递给了她：“都在这里了，在剿杀中活下来的，以及一直没有暴露身份的，加起来大约还有二十人。”“倒是比我预想的要好得多。”宋茯苓接过并且扫了一眼手中的名单：“呵呵，不愧是他教导出来的孩子，这其中有些人名真是让人惊讶。”“毕竟是主上在这片大陆上跋涉了百年才选出来的。”男子也是一笑，转而问道：“那十年之约，你有何打算？”“就这么打算！”宋茯苓用一种坚决的口气回道。“好，十年以后，茯苓仙谷再见，我会告知所有人这个消息。”说罢，男子起身离开，转眼消失在谷口。——广寒洞天不器从雪阁回到自己的房间后，便一直盘坐在床上看着两道混沌色的灵光。冰如月之前的行径摆明了是在将钧天境当枪使，可最后居然依旧遵守了诺言将灵光送出，着实是让不器不解。或者是碍于钧邪的威慑？这大概是不器能想到的最佳的安慰自己的答案，但是也仅仅是安慰罢了，即便这两道灵光现在在他手上，他也并不想去炼化。“笃笃笃~”敲门声响起。不器将两道灵光重新收入了储物袋，下了床去开门，来人乃是木冰。而木冰一进门，便说了一句让不器瞬间泪下的话：“你的母亲，找到了！”一年多的时间，不器一直在接受着如何去做好钧天境的小境主，如何去管理好下辖的天罡部，但是说到底，如今他也只有十五岁。“母亲她，还好吗？”泪如雨丝不止，不器哽咽着向木冰问道。“她没事。”木冰轻轻地抚着不器的头，用极为亲和地语气说着：“好孩子，等你回去，便能见到她了。”......第二日，水月宫主宣布了此次广寒洞天历练的圆满结束，而不器一行也是在当日便离开了广寒宫，当然，离开之前，不器特地去见了一趟万金商会的钱第一，并且告知他，等到万金商会将人手集齐，便可上钧天境，双方共同去寻宝。——钧天境，青木林在经历了整整两个月的厮杀，木葭一行终于是从邪族秘境中浴血而出。“不错，还有几分当年的样子。”盘坐在巨石之上的钧邪看着几人浑身血渍面色疲倦的样子，也是欣慰的笑了，因为最起码，出来的时候去进去的时候，一个人都没落下。“老师，根据先前说的，那剑冢的钥匙？”木葭虽然是身心俱疲瘫坐在地上，但是依旧没有忘了在入境前钧邪对她们的承诺。“当年断的剑，自然该由你们自己去续上！”钧邪说着，挥手甩出一道金色光芒，笼罩其中的，便是木葭话中的剑冢密钥。木葭接过密钥，六人搀扶着站起，对着钧邪齐施了一礼“谢老师！”钧邪摆了摆手：“都辛苦了，下去好好休息吧。”......青木林外，是还未被夜幕吞噬的晚霞，那是太阳的最后的倔强，正如现在站在青木林前的六个人，身骨虽残，剑气冲霄。“老头子，谢谢你了。”木葭等人离开后，钧邪身后的茅屋里走出一个女子，这个世界上唯一一个敢这么叫钧邪的女子。“十三年了，终于舍得回来了。”尽管钧邪在人前是钧天境主，但是在这个女子面前，却只是一个父亲。“我不回来，以后谁给你送终啊！”宋茯苓走上前去，从背后紧紧抱住了钧邪，直到感受到了这温暖身躯的时候，宋茯苓才能暂时忘记冰冷的仇恨，而此时，她也只是一个任性的女儿。钧邪摩梭着她环着自己脖颈的手，那感觉就好像是她小时候自己背着她在崇明山上肆意玩耍时一样。“回来了好，回来了好！”......终于，在经过了半月的飞行，不器一行回到了钧天境。飞舟刚一落地，不器还未出舱门之际，便听到了天罡部长老的声音：“少主，茯苓主人请您即刻前往天罡本部。”“好，我这就去。”不器的回应声中有些颤抖的兴奋。等到把烈家兄弟送回新生区，即将到达墨老处时，穆红绫却突然提出要与不器一同前往天罡部看一看，不管不器怎么说都不肯下飞舟，无奈之下，不器只好应允了穆红绫。而飞舟又是掉头，往天罡部方向飞去。“你说你娘为什么要在天罡部见你而不去流光阁呢？”穆红绫对不器问道。听她这一问，不器也是反应过来。“大概是......我也不清楚。”他还是摇了摇头，猜不到宋茯苓的用意。直到两人到达了天罡本部......在门口迎候的长老走上前来对着不器说道：“少主，请去天罡塔。”“？！”不器吃了一惊。之前天罡部曾经遣出四位长老教授不器天罡部的管理以及职能，而这天罡塔，不仅是包含在其中，甚至是四位长老最强调说的东西，因为，它是天罡部每一任继承者所需要经历的最后的试炼之地，只有登上了天罡塔的塔顶，得到了天罡部下所有长老的认可，才能够真正地继承天罡部，不过，长老们也对他说过，要等他突破了八卦境界才可以去闯这天罡塔，而如今不器仅仅是才入阴阳不久，居然就被宋茯苓要求进入此地。“主人说了，若是您不想见到她，您可以不去。”守塔长老看着不器由于的样子，也是他说道“我去！”不器相信母亲。“据我所知，闯这天罡塔的人，可以任选一名同伴陪同进入吧？”不器正往塔门口走，一旁的穆红绫却突然说道。“是有这规矩，听你这话的意思，小姑娘你是也想进闯塔？”“不行！”还没等穆红绫回应，不器直接是截住了她的话：“这次的事，与你无关。”“只要是你的事，都与我有关！我不管，我就要进去。”穆红绫双手环抱在胸前，怒气冲冲地说道。而两人相持不下之际，塔内传来了宋茯苓的声音：“让他们两人一起进来吧，若是真能走到最后，我不介意下一任天罡部的主人有两位。”“娘！”尽管两年未见，但是不器依旧是瞬间听出了宋茯苓的声音。“二位，请吧。”听到宋茯苓的命令，守塔长老也是祭出了这天罡塔的密钥，转眼一道元力大门在两人面前构建而成，不器与穆红绫对视一看，也是共同迈入了前方的未知之地。......流光阁内，墨老被锁在了一道强大的阵法之中。而此刻的他，暴跳如雷：“钧邪，我最后警告你一次，放我出去，不然...”“不然你能怎么样。”钧邪接下了话茬，一边慢慢地品着桌上的清茶，一边对着阵法内的墨老说道：“老墨，不是我自夸，别的方面可能我不如你，但是唯独在打架一项上，我钧邪至今还没有找到对手。”“我拆了你钧天境！”墨老恶狠狠地说道。“拆，随便拆！”钧邪却是笑笑，一脸无所谓的大度样子。“钧邪，你就真由着宋茯苓乱来？”墨老也是对这对无赖的父女无可奈何，先是宋茯苓假借请自己喝茶的名义用大阵将自己困在了流光阁，接着就让自己的弟子去闯那危险重重的天罡塔，简直是不可理喻。“老墨，放轻松，茯苓那孩子虽然顽劣，但是如今也是为人母的人了，她不会害了不器与红绫的。”钧邪还是一脸和善的笑容，今日他的任务，就只是看着墨老，所以也乐得劝慰几句。“你又不是不知道那天罡塔的危险，八卦境界进去都十有八九走不出来，何况是才阴阳境界的两个孩子，这不是让他们送命吗？”墨老越说越气。但是不管他怎么垂死挣扎，钧邪都只是笑盈盈地喝着茶看着他。......天罡塔共三十六层，每一层都有一名守塔人，对应的便是现任天罡部三十六位长老，当然，规则的要求并不可能是让不器两人打赢他们，那是不可能的，就算是两人如今是四象境界也做不到，因为但凡能挂上长老一职的，其修为必定是在归一境界或是超越归一，就不器所知，天罡部内长老超越归一境界的，便有十位。而两人要做的，是通关他们设下的考验。一入天罡塔内，不器与穆红绫直面的，便是一片鬼气森森的空间。“天妖领域！”不器感受到了四周迥异的元力，也是瞬间就认出了这一层的守塔长老。而黑暗空间中也有妖冶的声音传来：“少主，说来你我也是老相识了，怎么着我都会给你留些情面的。”此人便是当初在客栈与木一相谈的天妖。“请天妖长老赐教！”一入天罡，再无后路，不器也只能一往无前。“这一层，你只要能在天妖领域内找到我，便算是你过关了。”天妖本就以隐匿闻名，在天罡部中掌暗杀，而他的天妖领域，不仅具有幻阵的迷惑性，匿阵的隐匿性，同时还有留于黑暗的杀机，当然，这次天妖并不会动手。只要找到就行吗？穆红绫想着，直接召唤出了乾坤炉。“乾坤卷天地。”穆红绫掐诀，乾坤炉盖顶瞬间打开，滚滚火焰由其中席卷而出，不停地向外冲去，所到之处，黑暗尽灭。
周天星辰现，神秘刑狱开
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“小姑娘，你也太小看归一境界了。”天妖的声音在塔中响起，随带着的是一阵不止从何处袭来的诡异风暴，其目的却不是不器二人，而是直逼穆红绫所祭出的乾坤炉而去。随着风暴地不断推进，十分轻松地乾坤炉内的火焰被一步步地重新逼回了炉内。然而此刻隐匿于暗中的天妖却是一副震惊，因为凭借他归一境界的凶悍元力，竟然只是使这火焰重新退回了炉内，而并未将其熄灭。“好强。”穆红绫看到乾坤炉直接被风暴席卷，导致自己与炉体的联系都减弱了许多，无奈之下，只好强行收回了乾坤炉。不器见到竟然连神器都无法克制天妖领域，当下也是有些无力。“亦情，你有办法吗？”不器向着气海中的钧亦情求助到，却无任何回应。“亦情？”不器见没有回应，按照他对钧亦情的了解，虽然有时候她说话有些不近人情，但是往往在不器束手无策时，钧亦情都会给出有效的方法，故而便以灵魂体在气海中寻觅，然而四下无影。“钧天匣！”不器有些急了，直接是以元力召唤出了钧天匣本体，而在荆楚空间里，他得知了钧亦情如今的情况。“她当时为了救你，以自身灵魂力量强行开启钧天匣第二层空间召唤了那位，如今已是陷入了沉睡。”荆楚楚对不器解释道，毕竟是共生在钧天匣里，荆楚楚对钧亦情的情况也是了如指掌。而不器听完，又是一阵心痛，一直有人在背后默默地为自己付出，先是娘亲，然后是木一，木冰，如今是钧亦情......两年至今，自己的武者修为似乎都是在依靠着她们，可是真要到了关键时刻，自己竟是只能表现的无能为力！“也不用太过担心，这种休眠只是为了她灵魂力量的恢复，可能会持续一段时间，不过...”荆楚楚欲言又止。“不过什么？”“其实你身上有一样东西，可以加速她的恢复。”荆楚楚指了指不器的储物袋。“灵光？”广寒仙子所留下的灵光，都是以灵魂力量记录其生前的修为感悟，而这种珍宝的本体，却依旧是磅礴的魂力。“但是这东西对你的价值可不小。”荆楚楚也是说道。“亦情对我的意义更大。”不器毫不犹豫，直接是用元力净化了灵光内的一切，将其化为纯净的魂力，注入了钧天匣中，至此，他在这次广寒洞天历练中，可谓一无所获。“亦情，希望你能早些恢复吧！”而眼前的困局，依旧未能消解，穆红绫在不器出神的这段时间里用尽了一切办法，但是仍然无法捕捉到天妖的蛛丝马迹，此刻，也是一脸无奈。“让我来吧。”自从不器听闻钧亦情的噩耗后，整个人便是处于一种前所未有的冷静状态。他盘腿坐下，双手掐诀，其间有滚滚的星辰之力涌动。“周天星辰图！”瞬间一片星空铺满了这层塔的大半空间，而之所以未满，是因为不器一直未能完成完整的星辰图。不器闭上眼睛，开始关照当时木町所留在他意识内的周天星辰象。......“这孩子，倒是聪明。”不在同一空间的天妖，宋茯苓和钧邪三人看见这一幕，同时是欣慰一笑缓缓说道。就这样，原本元力波动的塔内空间，转眼便是沉寂了下来。......——天枢院天权阁内，威名赫赫的天权阁主此刻正跪在一位身着龙袍的中年人面前，而这个人，便是如今云岚帝国的皇帝——轩辕无心。“天权掌阁，起来吧。”轩辕无心对着天权说道，话语中没有一丝感情，这大概就是帝王。“谢陛下圣恩。”天权站起，低头负手对着轩辕无心。“你可知今日孤的来意？”“臣不知。”天权惶恐，看了一眼轩辕无心冰冷的脸，正欲再度下跪之时，被轩辕无心眼中的寒意所摄i，又再度老实的站好。“呵，不知，你身为天枢院阁主，又怎会不知宋茯苓对孤下的十年之约！”说道这个人名，轩辕无心突然就加重了语气。“臣惶恐！天权终于是扛不住他的威压，再度跪倒在地。“你也不必如此，孤今日前来，是想要拜托你一件事。”“任凭陛下吩咐！”天权狠狠地磕了一个头。“我要你，杀了那个孩子！”到现在，轩辕无心只有这句话真的表现出了他的内心，满是杀意的内心。“可是，这件事是不是先与院长...”天权有些畏缩了，尽管当初的他在听到宋茯苓行踪的时候也是满怀杀意，但是由于之前的刺杀失败，并且不知道是谁泄露出去他雇佣风陵渡的事，天枢院长已经严重警告过他，若是有下一次，说不准自己就会身首异处了。而轩辕无心听到这话，倒是也没有天权所想的震怒，只是淡淡地说了一句：“此事若成，你便是下一任的天枢院长。”“谨遵陛下圣谕！”双方都是心知肚明。“对了，这次行事，由他主导。”轩辕无心指了指身边的一团黑雾。“这...”天权欲言即止，想了想后开口：“是！”......——钧天境，天罡塔“启明星，聚！”整整观想三日，不器终于在原有残图的基础上再有突破，随着他指尖凝聚的星辰之力输入头顶的周天星辰图，原本还黑暗的空间立刻被照亮了一些。“不器哥哥，吃点东西吧。”等到不器再欲入定，穆红绫即刻打断了他。整整三日未进食，对如今依旧不能完全辟谷的不器来说已经是严重缺乏基本的能量补充了，幸而每一日里外面的守塔长老都会送来一些食物。而不器接过穆红绫递来的食盒，也是狼吞虎咽的吃了起来。“枯荣领域！”就在不器吃饭的时间里，穆红绫也是领域全开，为不器恢复着身体，此刻不器体内不仅是元力，就连因为长时间观想所消耗的魂力都是迅速地恢复起来，这便是药灵之体，以及前代传承枯荣功法的神妙之处。一刻钟后，不器放下了食盒，对着穆红绫一笑，便是再次入定。而穆红绫此事也是收起了枯荣领域，她看着这张依旧青涩的面庞，却看到了许多不该在这个年纪所承受的压力。就这样，时间一天又一天的过去，不器不断地从入定到醒转，伴随着的是一颗有一颗的星辰在头顶亮起，而层空间，也是越发的明晰可见。直到一个月后，当整片星空只留下了最后一角黑暗，不器也是释然的突出了一口气。“天妖长老，是否可以现身了？”不器对着那一角黑暗笼罩的塔中之地说道。“哈哈哈哈，少主竟能在阴阳境界便将整幅周天星辰图参悟通透，如此天分，是我天罡部之幸，是我钧天之幸啊！”天妖的身影从黑暗众缓缓走出，满脸笑意。“那我们是算过关了？”穆红绫看向不器，然而不器却是一直看着天妖。“天妖一脉，从此唯少主之命是从！”天妖走近不器，用元力划破了指尖，将一滴精血逼出，滴在了不器的额头。当精血缓缓融入不器的身体，不器感受到了一股磅礴的元力正在往自己的气海中填充，而随着元力的注入，自己的修为也是慢慢地水涨船高，即将逼近阴阳境界巅峰。并且，自己的灵魂体内，多了一枚印记，那是天妖的本命印记，可控生死。“天妖长老！”不器刚要开口劝阻，却直接被天妖打断。“天罡部一十三年无主，而今主人回归，少主天资绝世，该是我天罡部中兴之时了，哈哈哈哈哈哈哈哈！”豪迈的笑声跟着天妖渐行渐远，这个已经不再年轻的男子，在这一刻，终于看到了自己梦中的星辰璀璨之景。“走吧。”不器对着呆站在原地的穆红绫说道“他好像，很兴奋！”穆红绫看着天妖远去的背影，缓缓说道。......天妖离开后，塔中也是开启了前往下一层的门户，两人于是迈步进入天罡塔二层。依旧是一阵传送后的天旋地转感觉，天罡塔仿佛并不是只有一个空间，而是多个空间堆叠在一起的环境，而这一层，当不器和穆红绫看到了眼前的景象，便是倍觉恶心。天刑狱！号称诸天第一狱，这是整个钧天境中最神秘的一个监狱，其中关押人犯无一不是嗜血残暴之徒，之前不器也只是听说过，却并不知道它的具体位置在哪里，而今总算是明白了，竟是在这天罡塔内。尽管四周血气浓郁地让人不舒服，不器二人还是坚持着朝着天刑狱内走去，刚走到门口之际，便听得狱内传来了一个女子的声音。“天罪恭迎少主大驾！”雕刻两头威严狴犴像的狱门缓缓打开，一个身材妖娆，穿着暴露的女子从其中走出。“天罪长老？”不器之前也是并未见过天罪，甚至也不知道原来掌管这天刑狱的居然是一个女子！“呵呵，少主别这么看着人家，人家会害羞的！”原来不器在打量着天罪，然而被她这一说，却像是有什么企图是的。不器尴尬地挪开了目光对着天罪一笑，问道：“不止天罪长老这一关，我该如何才能过？”“也不难！”天罪摆动着柳条似的身姿走到了不器身边，一手环着他的脖子，一手向着天刑狱中指去。“在这天刑狱中，关押着无数的罪犯，而其中的四象狱中，最强大的两位，便是你们这次过关的条件咯！”“四象境界？”穆红绫有些震惊了。“嗯，准确的来说是四象境界巅峰。”天罪笑了笑。“我们要，打败他们？”不器也是追问到。“那倒不是。”天罪放开了不器，转身向着狱内走去，边走边说着：“你们要杀了他们！”......
生死轮转枯荣生
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
杀人！不器和穆红绫听到天罪的话，心里惊惧交加。不器修武至今也不过两年时间，如今也才十六岁，即便是当初金不换欲置他于死地，不器最后也没有杀他，杀人从来都不在他的信念与规则之中。而穆红绫虽然自幼修武，但是药王谷一直以悬壶济世为宗旨，尽管其中也有研究毒术的武者，但是穆红绫到现在也没有杀过任何一人。所以天罪的话，还是刺激到了他们，但是如今，他们该想的还并不是这个问题，而是对手，两位四象境界巅峰的武者，又岂是自己阴阳境界二人可以随随便便打杀的。不器看向穆红绫受惊的面庞，无奈的摇了摇头说道：“看来如今，要想想办法冲击一下四象境界了。”穆红绫也是被不器这句话拉回了意识，也是点了点头。“之前在钧天匣中所得到的传承里，那位前辈有记载着一些破境的心得，我想那对我应该会有些帮助，只是...”穆红绫低下了头。不器也理解了穆红绫的意思，药灵之体自然与药灵之体的感悟契合，而他，却需要自己白手起家。“无妨，我相信我可以的。”不器拍了拍穆红绫的肩，又拉起她的手，两人跟着天罪进了天刑狱。天罪将二人带到了天刑狱中的静室以后，便离开了。而两人也从此刻开始闭关，其实自广寒洞天回来以后，不器二人便是直接进了这天罡塔，在那次历练中的感悟都没有来得及消化，而这段时间，也正好整理一下广寒洞天内的一切，尤其是对穆红绫而言，广寒仙子的丹道心得实在是太过庞大，须得好好消化一番。......——天枢院自轩辕无心暗访天权阁至今，也已经过去了一个月，而在这一个月里，整个天权阁都发生了天翻地覆的变化，尤其是如今的天权阁主。尽管轩辕无心对天权下了命令使那道黑雾中的存在来真正掌控如今的天权阁，然而这一个月过去，对于刺杀一事，天权并未从黑雾的口中听到一星半点，反而是从它那里得到了半本上古时期流传下来的功法，当然，这是黑雾中的那位主动交给他的，不仅是这一份，还有如今天权阁中已经散布开去的另一套更加普遍的功法。而这天权阁也因为这两套功法的缘故，实力在暗中飞速地提升。七言阁内，摇光正在与院长对弈。“咱们这位陛下，怕是已经到了丧心病狂的地步了啊！”摇光捏着一颗棋子边想边说着。“祸兮福之所倚，若是没有这位陛下，只怕这邪族余孽也不会这么轻易现身。”就在摇光落子后，天枢院长紧跟着便下了一子。四劫循环！“看来是要和了啊！”摇光笑了笑，正准备将刚拿起的白子扔回棋盒中，却被天枢院长一把截下，直接是将那粒白子按在了棋盘天元处，瞬间黑子尽消。“还是院长老谋深算...”“呵，你小子真当我这么好哄吗？”两人对视一笑。——钧天境流光阁中，墨老终于是屈服，如今也是黑着一张脸坐在钧邪对面喝茶。然而杯才触口，墨老便再压不住内心的烦闷，当下将杯子拍在桌子上，对着钧邪吼道：“老东西，你准备让我在这里喝上多久的茶！”原来自从不器与穆红绫进入了天罡塔以来，墨老先是被宋茯苓大阵所困，好不容易被放出来后，便是一直在喝茶，到如今喝了整整有两个月，虽然说超脱归一境界的武者已经不再需要食物的补充，依靠天地元力便可维持自身需求，但是这茶一喝就是半年，再喜欢的人也都将见之而弃。钧邪是个例外......“木人心，给墨长老弄点吃的过来！”钧邪在墨老的过激反应下显得愈加淡定，只是淡淡地对着门外吩咐了一句之后，又自顾自地摆弄起茶具来。......一刻钟过后，木人心叩门而入，送来了饭菜。“我要看天罡塔内我弟子的情况！”墨老一边吃着饭菜，一边对着对面的钧邪没好气的说道。“好，依你，只要你不离开流光阁，干什么都行。”说罢，便是大袖一挥，直接以元力投影出了而今天刑狱静室中的场景。约莫半年过去，静室中的穆红绫如今已是长发及地，这不仅仅是因为时间的缘故，更多的是由于枯荣领域所加持的生长之力在她的体内进化，而催生了她的生长，原本稚嫩的小姑娘在如今看来，已经出落成了一个亭亭玉立的美人，就连容貌，也是较过去成熟了许多。除了面目的改变，如今穆红绫身周的枯荣领域，也在这半年里发生了更加天翻地覆的变化，原本应是生机盎然的领域，如今却是一半死寂，一半蓬勃，土黄色的枯萎力量与鲜青色的磅礴生机在她身体的两侧相互隔离，而其中的汇集点，便在穆红绫体内的的气海之中，如今充斥在她气海之中的已经不是以往单纯的自然元力，而是分成了两层，底下以枯黄的消融之力为基，其上以较之以往更加富有生机的青翠自然之力为盖，两者同生于自然之力，一者代表了生机，一者代表了消亡。穆红绫双眼紧闭，手上法诀迭起，只见其身后元力慢慢地凝聚成了一株秧苗之状，而枯荣领域之力，也在慢慢地往这株幼苗之中灌注。......“身入四象日，枯荣花开时！”墨老看见穆红绫背后的那株幼苗，不禁想到了当初自己还是弟子时，在宗门秘传药典上看到的一句话，那原本应该是只存留在传说之中的景象，而今居然亲眼所见，让他忍不住惊呼起来。“呵呵！”钧邪看见墨老如今这副瞠目结舌的样子，也是微微一笑。而另一处，不器的静室中，半年过去却毫无动静，在这半年里，不器一直在审视自己体内的变化，然而双魂之体的功效似乎只限于能够不受干扰的运行两种功法，在本身的修炼上却并无超越常人的益处。故而半年以来，不器也是没有一点突破四象境界的头绪。自以往，领他入武者门庭的乃是木一，依靠的是南柯梦境，而晋身阴阳是依靠了荆楚空间中荆楚楚留下的阴阳境界感悟，实则不器一路行来都是有人想佐，而真到了这只余他自己一人的时候，他是真的没有任何头绪。只是今日，不器身侧的钧天匣突然异动。“呼~本姑奶奶总算是恢复过来了！”原来是沉睡了大半年的钧亦情，终于是在今日吸收完了灵光内所有的魂力，醒转了过来。“亦情，你终于醒了！”不器见到钧亦情的灵体又出现在了自己的气海之中，也是潸然泪下，或许这半年里他并没有突破，但是只要钧亦情能够醒来，就是对他来说最好的消息了。钧亦情看着不器落泪的样子，也是大致知晓了缘由。“小子，别一副哭哭啼啼的样子，我这不是还没死呢嘛！”“嗯，不死不死，亦情小姐姐长生不老！”不器也是喜悦地语无伦次。......一番寒暄过后，钧亦情也是明白了不器如今的尴尬局面。“小子，说你笨你是真的不聪明啊，我辛辛苦苦耗费了全部魂力替你打开钧天匣的第二层，你怎么就不知道往里去看一看啊！”气海之中，钧亦情直接赏了不器一个脑瓜蹦儿。两方都是魂力，这疼痛真的是痛彻心扉，直入灵魂啊。不器当即便是揉着自己的头，然后被钧亦情踹进了钧天匣的第二层空间。......天罡塔顶层，三十六位天罡部长老除天罪以外，此时尽皆站立于此，而在最前方坐着的，正是不器的母亲——宋茯苓。“主人，天罡三十六部除天罪长老镇守天刑狱外，已尽数在此地，听候主人差遣。”站在众人之前的血衣天杀向着宋茯苓单膝跪下禀告道。“起来吧。”宋茯苓抬了抬手，示意他站起。“我不在天罡部一十三年 ，如今天罡黯淡至此，罪皆因我，于此，我向诸位赔罪了！”宋茯苓站起，环顾了底下众人，深深鞠了一躬。而三十五位长老见此，皆是单膝跪地：“吾等有罪！”宋茯苓直起身子，又说道：“然今日吾既归，天罡部这些年受到的打压，失去的一切，吾自然会一件一件讨还回来！”“吾等誓死追随主人！”众人齐声。宋茯苓看向天杀，示意他宣布一下接下来的安排......——云岚帝国，逐日殿如果说天枢院是云岚帝国主掌武修界的权力中心，那么逐日殿，便是整个云岚帝国真正的权力核心，因为在这里坐着的，是轩辕无心。只是这几日，他并不是很高兴，因为自从宋茯苓回到了钧天境重掌天罡部之后，半个月内，无数云岚帝国宗门发来求救信息，甚至有些，直接是传来了覆灭的消息。或许在当初轩辕无心还只是个跟在哥哥后面的弟弟时，他并想不到原来自己的嫂嫂竟然会有如此强势的时候，这种强势，即便他如今贵为帝王，身掌重兵，都有些招架不住。而一向支持皇室的天枢院这次，竟然是选择了旁观，看着云岚帝国的宗门一个又一个覆灭，却并未伸出任何援手，甚至没说一句话，整个院里都像是不知道这件事一般。“启禀陛下，一个时辰以前出云宗发来求救信息，宗门本部被灭，宗主云无涯战死，只有数十弟子生还！”噗——听到这个消息，轩辕无心直接是怒火攻心，一口鲜血喷出。这出云宗原本是他学艺之所，竟想不到宋茯苓已经残暴如厮，直接屠戮了一个宗门。“快，传御医！”一旁的老太监也是赶忙扶住轩辕无心坐下。“传，传令下去，云岚帝国内各宗门都开始封门！”这是轩辕无心晕过去以前，下的最后一道命令。奇耻大辱！
龙驹，铁拳
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——钧天境天罡塔内，穆红绫身后的幼苗依旧飘摇，偶尔竟有枯萎之势，而此时穆红绫也是满头大汗，奋力在用自然之力加以支撑，然而局面却不容乐观......而不器则是睁眼，来到了一个诡异的空间，他也不知道该如何形容这里，因为此刻在他的两侧，是截然不同的两种景象，左面是滚滚岩浆河流，其中甚至还在咕咕地冒着泡，炽烈异常；而右侧，居然是像他在广寒洞天冰封谷内所见，成片冰雪，寒意入骨。这一时，不器都不知道该前往何处。然而此时身后，却有一个粗犷的声音响起“哟，又换人了，这次这个，看起来好弱啊！”不器谨慎回头，然而并未有危险所至，他看到的，是一个像荆楚楚一样的灵体，然而这个，长得真的是有些惨不忍睹......“你什么表情！”不器眼前的壮汉看着不器的脸也是有些愠怒，但是这愠怒中又好像有一些心酸的习惯感觉。“额...不好意思，请问您是？”不器问道。“老子叫龙驹，钧昆仑大人座下第一扛橐人！”壮汉自豪的说道，满是刀疤的脸上充满了自豪。“龙驹前辈，请问...”不器正想开口询问钧天匣内第二件神器的情况，但是话还没说出口，直接就被眼前的壮汉灵体一把扔进了身后的诡异空间内，迎接他的，是一阵熟悉的晕眩感觉...“小子，等你能从这里面醒来，再来向老子要这神器吧，哈哈哈哈哈！”以及一阵豪迈的笑声......等到不器醒转，看到自己身处之地，是与当时在荆楚空间里一样的营帐，也是明白了如今的处境，只是不知道的是自己所处的这场邪族大战的哪个阶段，以及，自己身处的军营归于哪一部分。由此不器走出了营帐，然而身边的甲士来来往往，尽管多出了自己这么一个陌生人，都没有任何多余的关注，不器只好是自己拉住了一个士兵，想要询问情况。“大哥，我想问下这是哪儿啊？”年轻士兵带着疑惑的眼神看了一眼不器，然后自顾地说道：“这人该不会是脑子摔坏了吧？”“......”不器无语。“这里是钧昆仑大人的亲军啊，难道你不是前线的士兵吗，怎么连钧昆仑大人本部的旗帜都不认识了！”说着，他给不器指了指高高竖在营门口的白底银龙战旗。‘钧昆仑亲军？’不器知晓了自己如今的位置，接着问道：“不知营内这般杂乱是出了什么事？”“哦，你问这个，你睡了这么多天应该不知道，外面的邪族最近正疯了似的压上来了，听钧昆仑大人说，这次恐怕是要有一次大决战了，所以大家都在忙着构筑工事。”说罢年轻士兵再不想与不器闲聊，匆忙地赶向另一处营帐。‘决战吗？’不器听着士兵的话，推测出时间应该是在上一次荆楚之前。然而现下无事，不器也是在军营中随处闲逛，因为他人族的身份，也没人去管他，毕竟，在这里生死就只是一瞬间的事，可能一个人现在还见得到，过些时日，就失去了踪影。等到不器差不多走了整个军营，他也是发现了如今战况的严峻，除了军营以内，向外望去，几乎是横尸遍野，俱是邪族尸体，空气中都可以闻到浓重的血腥味，而不器也发现了另外一个问题，就是这只军队。这只军队给他的感觉与之前的铁拳营视死如归的感觉并不一样，如果真要说气质的话，那就是一个词——规整。纪律性在这只军队身上得到了完美的体现，不管是在准备工事或者是日常的生活，这支军队中的士兵做任何事都会依照着一些既定的规则，规整的让人都些心惊，就好像这么多人只有一人一般。......直至逛到夜晚，不器觉得有些饿了，便准备去食堂吃点东西，等到他打完了饭菜，却听见了一个熟悉的声音在招呼他：“小兄弟，来这里坐。”不器回头一看，原来是之前被他拉住问话的那个年轻士兵，不器也是对他一笑，走到了对面坐下。“刚才大哥走的急 ，还未请教姓名？”“哈哈，刚才也是赶着办事，我叫龙驹，钧昆仑大人的马前扛橐人龙逸是我师傅！”男子介绍着自己，脸上有些自豪，似乎这个身份给了他极大的荣誉。‘原来是你。’好在之前经历过荆楚楚一事，不器此时也只是在心里有些惊异，但是完全克制住了自己的言行。“龙驹大哥好，我叫不器，来自铁拳营！”不器用了自己在铁拳营中的身份，尽管如今的铁拳营中，并没有他这个人。但是龙驹听到铁拳营三个字，却是瞬间对不器肃然起敬，因为铁拳营是真正的先锋军，先锋中的先锋，而其中的将士，皆是视死如生之辈。“不会吧，就你这个孩子，能是从铁拳营中出来的？”旁边也有人听到不器 的话，并且表示怀疑，因为不器的样子，实在不像是沙场铁血之人。“要试试吗？”对此不器也不想辩解，拳头是最好的证明。“哦？”刚才质疑的那个士兵也是笑了笑：“看来还真是有两把刷子，反正离歇息还有些时间，不如去比武台上玩玩？”“好！”说走便走，不器也是放下了手中的筷子，一群人拥着两人往比武台走去，而此时的龙驹，却显得有些担忧，因为他了解这人的战力，而不器怎么看也只是个孩子。正想着，却只见不器与那名士兵已经上了比武台。“小子，拳脚可不长眼，到时候伤着了可别喊疼。”那名士兵边活动着手脚边向不器笑着说道，他也不相信一个孩子能有多强的实力。然而不器却是淡定的站着，他也并不算用此地的拳套，因为铁拳营传承下来的天崩四式的威力，实在太强。就在两人对峙之时，台下也是骚动迭起。“你们说一炷香时间够吗？”“哪儿用的着这么久，就凭这小娃娃，能在赵四手下坚持住一盏茶的时间都算是多了。”“我看能走过十招就不错了。”......几个老兵在那里调笑着，而龙驹却是偷偷溜出了人群，他想要去找自己的师傅龙逸来帮帮不器。比武台上，赵四的攻击蓄势待发。“小娃娃，我可动手了！”话音刚落，赵四直接飞身而出。然而不器见到快攻的赵四却是丝毫不慌，还躬身做了一个请的姿势：“请指教！”教字刚出口，一阵凌厉的拳风已经冲击到了不器面前。“天崩！”不器并没有任何闪躲的迹象，直接是右手握拳迎上。砰！双拳相撞，虽然两人都没有动用元力，但是势大力沉的拳头依旧将空气轰击出一阵爆破之音。再看台上二人，不器纹丝未动，而赵四却后退了四五步。‘好大的力道’赵四心里想着，开始重新审视起眼前的这个年轻人，这一拳虽然他未尽全力，但是这个年轻人的实力，也是比他预想的要强的多。而台下老兵们却不知道台上的情况，还以为是赵四轻敌，大意留手所致。“下一拳，我可不会留手了！”赵四捏了捏双掌，发出一阵卡拉卡拉的骨骼摩擦之音，他不想因为这个年轻人丢了自己在老兵中的面子。而正当其蓄势之际，龙驹已经带着龙逸来到了现场，只是两人一直站在外侧。此刻龙驹见到赵四意图下狠手，也是想要冲上去阻止，却被身边的龙逸拦了下来。“上了比武台，就要决出个胜负，外人不能插手。”龙逸对龙驹摇了摇头。然而他看到的却要比龙驹看到的多得多，包括不器的阴阳境界巅峰修为，以及强大的实力。“破山拳！”赵四已然是蓄力完毕，此刻他的拳头上仿佛携着一座山岳之力，直向着不器砸去，途中天地元力爆破之音迭起。然而上一轮交手，虽然赵四是留了力，但不器又何尝不是呢？“天崩冲拳！”见到赵四此刻的恐怖力量，不器也是为了尊重对手，直接是调动起浑身元力，以铁拳营天崩拳直冲而出，然而在外人看来，这一拳却是没有赵四那般的声势浩大，威力也是被小觑，在场的只有龙逸一人看出了这一拳中厚重内敛的力量，那是一种更高层次的力量凝聚。结果不出他所料，烟尘散尽，赵四已经是扶着手臂跪在了地上。“承让了。”不器先是对着赵四一礼，然后走上前去扶住他的手臂向上一推，直接是将脱臼的右手重新接回了原处，也好在是他即使受力，不然此刻赵四的手臂怕是已经整条臂骨尽断了。“是我技不如人，小兄弟好本事，不愧是铁拳营的人！”被不器接上了手骨的赵四也是对他一礼。而此刻台下在没有一轮不器的声音，只有被这一拳惊呆了的众人，包括外沿的龙驹，他也是意外不器的实力竟然强直这般地步，连经年的老兵都倒在了他的拳下。“倒是个有仁心的孩子。”龙逸看着不器的行为，也是对他有了些欣赏。
悠悠送魂曲，烈烈战旗声
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“你好厉害啊，不器兄弟，凭借你的实力应该已经足够当上一个队里的队长了吧。”就在不器与赵四交手的那晚深夜，睡不着的不器和睡不着的龙驹两人找了一个附近的土坡，四仰八叉地躺着看着星空。“其实，我只是铁拳营的一个小卒罢了！”听着赵四的感叹，不器也是不好意思的笑了笑，只是如今听到铁拳营，依旧能勾起他血色的回忆，一份很珍贵的回忆。而龙驹听到不器只是一个小卒，也是再度感叹铁拳营之强大......两个人还是少年的模样，在这星空下却各自有各自的忧愁。“你说，我什么时候才能去战场上扛起钧昆仑大人的战旗呢？”龙驹问向不器，却又像是在问自己。这大概是这个少年人如今最大的心愿了吧，只是他的师傅龙逸一直不肯让他上战场，每一次都以实力不够做说辞。“我相信你。”龙驹还在想着，却被不器冷不丁的一句话拽回了心神。“嘿嘿，说起来我跟着师傅也有是十年了，只不过到如今我也只能做做清洗战旗的工作，龙逸师傅倒是也有教我一些拳脚，只是可能我的天资实在太差，很难达到师傅的要求。”说到这里，龙驹的声音低了下去。“我相信你，就像你的师傅相信你一样。”不器还是重复着这句话，然而视线一直在注视着星空。“你说，将来我要是上了战场，能够杀多少敌人？”毕竟还是孩子，哀愁悲伤永远只是暂时的，对未来的幻想才是孩子的全部。“很多很多！”不器答道。“那我会成为大将军吗，就像师傅，不，像钧昆仑大人那样的大将军。”“会的。”......两人一问一答，直到星斗愈加璀璨，明月高悬于天，才在这土坡上，沉沉的睡了过去。......“敌袭，敌袭！”天才微亮，营中火把还未熄，远处便传来成群的低沉兽蹄踏地之声，而前沿的岗哨也是在第一时间传出了烽火警讯，而营内的士兵也迅速从睡梦中醒转，有条不紊地开始做防守准备，这种情况，已是太多太多。主营帐中，两个中年男子正在势力分布图前分析如今的局势。“龙逸，这是第九波进攻了。”在不器昨日见到的龙驹的师傅身边的男子开口说道，语气中流露出很深重的担忧之感。“是，主人，第九波了。”龙逸也是对着身边的人说道，只是两人的身份，让人很惊讶，这作为大营之中第二人的龙逸，竟然会是座上男子的仆人。“通知下去吧，在这营中的每一人，都有权力决定自己的生死。”男子始终负手背对着龙逸，并未装过身来。“是。”营外又是一场惨烈的厮杀，两个时辰以后，邪族大军如潮般退去，只留下了满地残损的尸体，而人族一方，也有数十人死伤。等到不器两人被厮杀声吵醒，再回到营内时，战事已毕，而营中也是一股肃穆氛围，龙驹已是习惯，不器却是深受感染。“他们这是？”不器看着一群士兵正列队在营内一处空旷之地，那一处还摆了许多黑色的坛子。“那是营里战死的兵士们，虽然钧昆仑大人研究出了战阵之法，但是每一场战斗过后，还是会有人死，战场简陋，无能入土为安，钧昆仑大人便决定把这些烈士火葬，然后辟出了一处营帐战门用来存放他们的骨灰，他说过，要让所有的兄弟都能够看着，看着我们把邪族杀尽，还天地清明后，再将他们真正的入土为安！”“原来如此...”不器也是叹了一口气。龙驹从怀中摸索出一条麻制的带子，和一条白色丝带，递给了不器：“把这绑在手臂上，我们过去吧。”不器看了一眼龙驹，学着他的方法绑好了两条带子，然后两人往那一处火化之地走去。“茫茫天地兮，妖邪侵我故园；愿众先驱兮，转圜为战；厮人故去兮，兵甲魂犹在；寄灵烽火兮，佑我河山；既操兵戈兮，又御烈马；只将此身兮，埋于青山；......来日魂归兮，还我天地清明！”浩荡的送葬之曲流转在每一个士兵的口中，这是钧昆仑所作的《悠悠浩然战魂曲》，只闻战阵风霜，英骨烈烈。不器扫过每一个崭新的坛子，在其中一个上，还看到了昨日与他比武的那位兵士的名字，心中一阵酸苦之感难消，只是如今场面，所有人都是肃穆，无一人落泪......短暂的送葬礼结束之后，有专门的士兵把火化后的骨灰收起盛入坛众，继而放回那个营帐中，而不器与龙驹二人，也是解下了绑在双臂上的带子，回到了各自的营帐之中。......直到午后时分，营中聚兵号角吹响，所有人都被集结到了大营中的场中，看起来像有大事要发生。不器也是问号角声来到了场中，或许之前他不知道这大营中有多少士兵，直到这一刻他见到的，才心里有了大致的数目，自己所处的营帐区连绵十里，而士兵的数目大致一万左右，此刻所有人都集结于此，也不知道发生了什么，于是也是成小群地在议论着，而不器则是去寻了龙驹，只是龙驹也不知道此事，两人只好是在此地干等着。“咳咳，下面我要宣布一件事。”台上的龙逸清了清嗓子，示意地下不要再有议论杂声，而所有人也都在此刻恢复了静默。“我想在座的所有人都清楚，邪族大军已经在这几月里，发动了九波进攻，原本钧昆仑大人觉得有异，便前去探寻，如今终于证实，邪族这数月的谋划，都是在等待邪皇的诞生，而今，邪皇已生，所以接下来，必定是与我人族大军决战之时，而今日召集大家，一来是为了告知诸位此事，二来”龙逸说道此处顿了一顿，用别样的眼神看了一眼台下的龙驹，然后接着开口道：“二来，诸位虽然隶属钧昆仑大人的亲军，然亦是各有宗门，各有家室，此次之战，十死无生，若有欲退却者，此刻便可离开军营，回到后方城池去，不算怯战，不算逃兵，这是钧昆仑大人许下的军令。”此言一处，台下却无一人说话，不多时，有一身材魁梧男子笑着走出，对着台上的龙逸喊道：“龙逸大人，我无家无室，自邪族之战开始便跟随钧昆仑大人南征北伐，一条性命早已是无所谓有无，今日，我留下，愿跟随龙逸大人，为人族扛橐！”男子说完，面朝台上的战旗，单膝跪地。此间又有一医者服饰人走出，对着台上说道：“我受药王谷药王之命于此地任医官之职，药王之命，便是人族之命，虽有宗门在后，然吾必将当前，此身医术虽不能战阵克敌，也愿为诸位壮士耗尽骨血！”说罢，把身上背着的药箱解下，单膝跪向战旗。而他身后数百位药王谷医者，也齐齐将身侧药箱解下，跪向战旗。“药王谷一众，愿追随钧昆仑大人，为人族之先！”此势一起，越来越多的人从队列众走出，都是朝向那一面白底银龙战旗跪下。“我钧天境本部愿追随钧昆仑大人，为人族之先。”“我兽谷众人，愿追随钧昆仑大人，为人族之先。.....最后，不器也是单膝跪下，此地并没有铁拳营一众，只有他一人，然而最后这一声略显青稚之音，确实给这场会议，收了一个完美的结尾。“铁拳营，不器，愿追随钧昆仑大人，开战阵之先！”随话音落下的，是不器全力而出天崩一拳，直接打开了在场所有人的热血！......此日夜里，龙驹被龙逸叫到了帐中。“来了，坐吧。”看到龙驹进了大帐，龙逸先是让他坐下，然后去往内里的柜子中，取出了两个包裹。就当龙逸把包裹放在了桌子上，然后缓缓打开之时，龙驹刚看到包裹内事物的一角，便是惊呼“师傅，这是！”龙逸对龙驹做了一个噤声的动作，然后接着打开另一个包裹。“这是当初钧昆仑大人亲手制作的两面白底银龙战旗之一，还有一件，是我在成为扛橐者时钧昆仑大人所赠的宝甲，如今，归你了。”龙逸把两样东西往龙驹一侧推去。“师傅！”龙驹虽然不大，但是已然是知道，龙逸这是在交代后事了，下一战，怕是龙逸所需要守卫的战旗处，将会成为真正的死地。“呵，你小子不是一直想要继承我的位置嘛，如今机会来了，怎么不知道珍惜了。”龙逸也是笑了笑，但是龙驹却是一点也笑不出来。“师傅！”“好了，明日，跟着护佑骨灰坛的队伍，回去后方城池，此战之后，无论结果如何，我钧天亲军的战旗，不能折落，我人族之魂，不能没有人护佑，而这一切，都要靠你自己了。”龙驹哭着跪倒在地上，抓着龙逸的双腿，而龙逸也只是轻轻的抚着他的头顶。“我会的，我一定会好好保护这面战旗的...”龙驹哭着说道。
扛橐者生，枯荣花现
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
就在送丧队离开的第二日，决战便启，而这一次却不像不器上次所经历的局部战争一样，这一次是真正的大战，而他所处的，正是人族一方的中枢。几日之间，一道又一道命令从中军大帐传出，而不器也是见到一队又一队的兵士从此处被派往外部的战场，却少见回归，而他自己，也在等着属于自己的命令下达。营内的人一直在少下去，十里营帐中，越来越多的地方开始死寂，而战局，也是愈加危殆。七日之后，不器接到了自己的命令，而这一道，恐怕也是钧昆仑下达的最后命令，因为不器离开时，营内已经空无一人，就连营门口的白底银龙旗，也被龙逸收起。“我们这是要去做最后的决战了吗？”不器骑着马跟在龙逸身侧，这支队伍是钧昆仑留下的最后的力量，而他本人，已经是杀入了邪族腹地，准备与邪皇决一死战。龙逸点了点头示意了不器，他越来越欣赏这个铁拳营的兵卒，或者说，是不器身上铁拳营的气质。“我们注定是要埋骨沙场的人，而死于冲锋的路上，是我们最好的归宿。”龙逸对不器如是说。“那龙驹呢？”不器终于问到这个关键的问题。“他是我留下来的火种。”龙逸慢慢地说道，他对龙驹的未来十分看好，因为这是他选的唯一继承人，钧天本部亲军的继承人，他将一切传承都交予了龙驹，就是希望钧天之火不会在此熄灭。“或许，你应该让他上战场。”不器说出了自己的想法。“会有这一天的，只是我看不到了。”龙逸的话中有些遗憾。就在不器还欲开口之际，前方斥候却策马赶来。“龙逸大人，大战已启！”听到这个消息，龙逸整了整行装，从身后的背囊中，取出了他自军营中带出的钧天战旗。“升旗！”白底银龙战旗就在此处被升起，龙逸一手执缰，一手紧握着战旗，对着身后的军士说道“兄弟们，无论战局为何，无论死生为何，我钧天战旗，必将立至天地清明之时，若有来生，你我再把酒言欢！”说罢，策马而去，没入了前方的血腥沙场，而不器所能看见的，便只有那一面白底银龙战旗。......数日大战，不断地有邪族进攻龙逸所在的战旗处，用生命为代价，换取龙逸的满身伤痕，而龙逸却始终一人一刀坚守在战旗之下，他相信，此旗未到，人族之火便不会熄灭。然而人力终究有穷时，他也终于走到了穷途末路，不器眼睁睁地看着龙逸被一群邪族士兵埋入了沙土之中，而战旗将倒之际，不器也是上前接过，又将其稳稳立住，他没有功夫悲伤，等到他握住旗杆地那一刻，他才明白这份责任究竟有多重大，亦有多危险。他经历了龙逸所经历的一切，不断地屠杀，受创，他眼前也开始黑暗，只是顽强的意志一直支撑着他不能放开手中的旗杆，但是，他终究倒了。在他倒下之前，他看到了一个人，一个穿着一身金甲的人向他跑来，接住了他所紧握的战旗，不器笑了，就像他当初看到荆楚楚那般，欣慰的笑了。“你终究，还是来了！”不器自龙驹空间中醒来，带着笑意，而睁开眼时，看到的，便是如今的龙驹。“龙驹前辈！”不器站起，向着龙驹的灵体行了一个军礼。“好了，该经历的你也经历了，接下来，就该给你应得的奖励了。”龙驹说着便是取出一套古朴铠甲。“这是当年龙逸师傅留给我的，后来因为我曾想给它定名为龙逸，来纪念我的师傅，只是钧昆仑大人说，或许师傅更希望这套铠甲被叫做龙驹，于是，它现在叫龙驹铠甲，你有铁拳营的传承认可，我对你的意志不存怀疑，只是，我要告诉你的是，无论在什么情况下，都要坚持自己的信念，就像那面战旗一样，永远都不能倒下。“谨遵龙驹前辈教诲！”不器再行一礼，这次，是拜师礼。“好了，去吧！”龙驹转身，灵体慢慢消失在空间里。他终于还是当上了将军，没有辜负龙逸的期望，他没有让钧天的战旗倒下，也没有让钧天的战魂熄灭，这，便是钧昆仑座下的第一扛橐者——龙驹！不器再想起这张伤痕遍布的狰狞面庞，心里只剩下了敬畏。而此刻，他要做的，是体悟这龙驹铠甲之中的四象感悟，以及，钧天亲军的传承。流光阁内，墨老看着穆红绫身后摇摇欲坠的幼苗，也是万般担忧 ，他不是不晓得这株幼苗若是生长起来会有多强大，但是，要支撑起这株幼苗的生长力量，对于如今的穆红绫来说，实在是太过困难。钧邪看着眉头紧皱的墨老，也是对他劝慰道：“老墨，孩子们自有自己的机缘，而若要配得上这份机缘，也需付出配得上的坚持，你该相信红绫这孩子，虽未女子，但是当日她都敢向凰天动手，说明她并不是怯懦之人。”“是啊，我又何尝不是看中了这孩子的心性。”墨老也是点点头。钧邪喝完了最后一杯茶，站起准备离开流光阁。“怎么，不准备等到孩子们出来了？”墨老对着钧邪说道。“好久没动了，也是该松松筋骨了，怎么样老墨，一起出去看看？”钧邪笑着打开阁门。“也好，反正两个孩子一时半会儿是出不来了，就陪你走上一趟。”莫老也是起身跟上。“先去哪儿？”钧邪问着墨老。“你定吧，我随意。”“那就先凤凰崖吧，你不是在等凤凰精血炼药嘛，这次就去搞点来，嘿嘿！”“有理！”两个老人家此刻就像是两个孩童一般，相互一看一笑。此日，一黑一白两道流光从钧天境飞出，直往极南凤凰崖出飞去。......四日之后，天罡塔内冲出一道翠绿色光芒，声势浩大，直贯云霄，等到光芒小区，一株庞大的花苞虚影缓缓落在天罡塔上，吸收着天地间的生机，崇明山内，万物沸腾，凡是身俱灵性之生物，此刻无不向着花苞献上了自己的一点生机之力，这是真正本源的自然生机。而经过了一刻钟的汇聚，整片天地已经被浓重的翠绿笼罩，所有钧天境中人此刻都是望向天罡塔处的异象。“枯荣生，四象晋！”塔内的穆红绫此时直接崩碎了自己身侧的枯荣领域，将全部元力注入向头顶真实的花苞，若是在常人看来这无异是一种寻死之举，然而穆红绫却无半分犹疑，知道最后，身体中在不剩下一丝力量，连灵魂之力都是被注入了花苞，此刻的她意识已经不再存身，而是化在了所有的自然之力中，蔓延向天地。“花开！”轰~花苞绽放，万灵沸腾。瞬间七彩流光溢满了整片天地，此刻不仅仅是钧天境内，而是这片大陆都可见的七彩光柱由天空坠下，声势浩然。不知过去了多久，光柱开始慢慢消散，而原本的庞大花朵虚影，也是一寸一寸收回到天罡塔内。塔内，穆红绫原本的躯体已经随着元力消散而分解于此，原处，只有一朵枯荣花摇曳生姿，而靠近观察，可以看到有一点灵光在花蕊中闪烁。“万灵体，凝！”不知从何处发出的话语，催动着花苞内的灵光慢慢漂浮到空中，转而光芒大盛，到极点时直接炸开，四周的万灵生机也是瞬间被点燃，而底下的枯荣花，此刻却像是一个漩涡一般，将所有的生机都慢慢吸入了其中，转而凝聚成了一具苍翠躯体，而那模样，正是穆红绫。只是此刻，她身上流转的气息，像是万物之主。等到一切归于平静，穆红绫也才慢慢醒转过来。而此刻的她，浑身流转着苍翠生机，而眉心处，也多了一枚枯荣花的印记。“这就是四象境界吗？”穆红绫低语，感受着体内的力量，她此前也曾听墨老讲过四象境界的特征，那便是元力的多重属性，只是如今，她体内的元力反而是更加纯粹，好像她如今的修行已经偏离了这个世界应有的轨迹，其实，当那朵枯荣花盛放之时，她就已经超越了这个世界的天地元力序列，而进入了一个更高的层次。“也不知不器哥哥此时如何了。”穆红绫突破四象后最担忧的还是不器的状况。而另一间静室中，却并没有穆红绫出惊天动地的动静。龙驹铠甲中的四象境界感悟对于不器来说属实是太过驳杂，况且他还是双魂之体，本身元力的属性就多变，想要统一地再进行分化简直是一项对常人来说不可能完成的任务。所以不器最近几天直接是放弃了去接受感悟，而是开始修炼龙驹铠甲中的另一份传承——钧天本部亲军的传承。这是一种体术，准确的来说，是一种体修法门，但是它不像是不器之前所修的不动龙体，纯粹是对肉体的加强，它是一种增幅之法，对于所有力量的增幅之法。等到不器差不多了解了这套功法的功效之后，不禁说出了一声变态，既是对这套功法，也是对创造这套功法的人，因为据他所知，再武修界中，能够增幅自身元力的功法大有所在，而能够增幅灵魂力量的功法虽然少见，但是在各大灵境的藏书楼中依旧能够觅到行踪，但是这一套名曰升天诀的法诀，却是全线增幅，不仅包括了以上两种，还有对于体术的增幅。经过了一小段时间的修习，不器在升天诀上的进展虽然不大，但愈是如此，不器对它的期望便愈是大，哪怕是如今他还才初窥门径，这升天诀在他运功时已经有了明显的功效，他若是现在再去面临当初荒的垂死一击，怕是单靠不动龙体与升天诀的增幅便可以扛下来。但是，这还不够，他必须要突破到四象境界。
复仇·晋升·屠戮
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“其实，你可以试试当初钧昆仑的办法。”就在不器一筹莫展之时，还是钧亦情给出了一个建议。“祖师的办法？”不器有些好奇了。“当年钧昆仑虽然没有你的双魂之体，但亦是一种特殊体质，这种体质他与各种天地元力的亲和度都十分高，虽然便于了他调度，但是同样是在晋升四象境界时，他遇到一个问题，就是无法分化清楚各种天地元力，因为在他的体内，天地元力就像是各色毛线被团成了一个打球，其中的错综牵连让他根本不可能分化出单纯的天地元力，尽管阴阳境界与思想境界都是需要将混沌元力细化，但是细化之后，也是需要保持每一种元力的纯净，像他那样，原本是没有办法晋升的。”钧亦情说道。“那祖师是如何解决的？”不器追问。“他很干脆，既然没有办法拆散其中的粘连，那么他就将所有体内的天地元力，都抹去了属性，然后重新赋予这些已经空白的元力各种不同属性。”    听到这里，不器长大了嘴，很吃惊。“阴阳境界的祖师，居然能够做到轻易改变天地元力的属性，简直是不可思议，因为这种能力，就是归一境界做起来都非常麻烦。”钧亦情笑了笑，说道：“当然不可能了，当年他也是借助了神器之力强行做到的，而且这就像强行剜去人身上的肉，完成之后，他体内的元力再不复原有的强度，不过好在之后他仔细研究了一下这个过程，如今的话，应该对元力的影响不是很大。”“原来如此，那事不宜迟，亦情，赶快教我！”不器开始迫不及待了。“听好！”钧亦情开始传授不器口诀，而整个静室，又再归沉寂。 ——云岚帝国自从宋茯苓宣布了重掌天罡部，整个云岚帝国境内的各方宗门都是胆战心惊，而事实也没有辜负他们止不住的忧虑，不到一月，不少宗门沦陷于天罡部的手中，好一些的只是被端掉了一些外围资源点，情形坏的就如同出云宗那般，几近灭门。就连他们的皇帝陛下也为此被气出了病。而这一场风波，却远远没有止息的势头。好在经过了初期的混乱，现在的云岚帝国也是明白过来，以凌风阁灵境为首，组建了一个灭天联盟，对宋茯苓的侵略之举采取了抵抗措施。至于为什么不以天枢院，或者是云岚帝国境内的第一灵境广寒宫为首，便是因为这两处在刚听到宋茯苓回归的消息之后，便是做出了封闭宗门的明哲保身之举，广寒宫还尚好，毕竟只是灵境，而天枢院却被云岚帝国各大宗门骂的狗血淋头，以往可从来见不到有宗门敢违逆天枢院，如今有的甚至在场面上破口大骂，着实是被逼急了，但是天枢院却是真的跟充耳不闻一样，放任着宋茯苓的屠杀，没有任何反应，对境内的宗门，也没有任何行动，就像是个看客。此刻，天枢院内，摇光和天枢院长两人还是在喝茶，依旧是摇光素手烹茶，院长只是静坐。“万般世事，皆有报应。”闭着眼睛的天枢院长冷不丁来了这么一句话，而摇光也并未惊奇，而是接着天枢院长的话说了一句“可惜他们不懂。”接着一笑又说道：“当初也不是没有劝过他们不要将钧天境逼的太狠，这一个一个都以为那位已死，宋茯苓失踪，抱着轩辕无心的大树便可无忧了，如今的局面，也是自食苦果。”天枢听完摇光的话也是摇了摇头，然后转了另一个话题：“天权那里，如今情况如何？”这才是如今两人关心的事。摇光放下茶具，看了看手边的消息纸笺，说道：“整个天权阁，此刻怕尽是堕入邪族之手了。”摇光也是摇了摇头。“就看天权自己能不能幡然醒悟了。”“若是...”摇光欲言又止，但是天枢明白他的意思。“那我就让所有残存的邪族，为他陪葬，也算全了师兄弟的情谊！”说道此处，天枢的情绪有了些波动。——极南之地，凤凰崖。   极北之地的广寒宫处于连绵雪山之中，终年冰封，而极南之地的凤凰崖却是处于一片火山岩浆之中了，两地迥异的风土，也造就了不同的性格与风俗，比如，现在在追杀钧邪与墨老二人的凤凰群，就显得十分暴躁。   “老墨，快跑啊，那女的疯了，谁慢谁挨打啊！”钧邪一边御光而行，一边却还有闲心对着身后的墨老调笑道。   而此刻的墨老却显得十分尴尬了，他本就不是以战斗力闻名，飞行速度自然也跟不上钧邪，更别说身后越来越近的凤凰了。   “钧邪，你慢点，老子跟不上了！”急到这份上，墨老也是忍不住爆了粗口。   “我才不等你呢，然而钧邪听了墨老的话却是愈加提升了速度：“老墨，你自己去跟那只老女凤凰解释吧，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”不多时，墨老便被身后的凤凰群所淹没，无尽的火焰吞噬了他所在的整个区域，而钧邪见此也是瞬间停步，悬在了空中。“凤九天，我把他给你忽悠来了，你是不是该兑现你的承诺了！”钧邪对着领头的凤凰喊道。而墨老被围处，一只凤凰直接是浴火化人，退出了兽形态，从火中现出一个婀娜女子的身姿。“这是三滴凤凰精血，归你了。”女子也是从储物袋中取出一个小瓶扔给了钧邪，而墨老眼见此景，知道自己怕是又被钧邪给卖了，转眼破口大骂起来。“钧邪，你个不要脸的老东西，居然又给老夫下套，我祝你这辈子孤寡一人......”然而钧邪却是跟没听见一样，对着墨老一脸坏笑地说道：“老墨，还是好好担心担心你自己吧，别被她榨干了哦。”凤九天也是不再停留，转身对着身边地凤凰群使了一个眼色，几只凤凰从口中吐出了一道道火焰状地锁链，将墨老捆了个结结实实，然后向凤凰崖而归。只是留在最后的墨老还看到了钧邪一脸“真挚”的笑意以及他认真的挥手告别“老墨，走好啊！”——钧天境    天刑狱静室之内，一片死寂，若是有别的武者在这里，可以感受到此地再无一丝一毫可以流动的天地元力，宛若一处死地，而此地的中央，是正在闭关的不器。而如今的他身上，也再无一丝天地元力的气息，整个人就不像是一个修武者，倒像是一个平常人。“下面，就是关键时刻了。”钧亦情站在不器的气海之中，观察着其中的变化，原本不器的气海在晋升阴阳境界之时已由原本的混沌一色转变为黑白阴阳二气，上清下浊，形成天地之象，而此时，这阴阳二色，已经在荆楚和龙驹的共同作用下， 又转回了混沌之景。“那么，开始吧！”不器在气海中的灵体如今是身披龙驹铠甲，双拳上也已经被荆楚拳套覆盖。“万物负阴而抱阳，冲气以为和！”不器一拳打向上空死寂的元力，一拳又坠向脚下的元力，一黑一白两道光芒随拳风而出，直接没入了其中。不多时，上下均是传来沉闷的雷声。“东方青色为木，西方白色为金，南方赤色为火，北方黑色为水！”又是四拳打向四方，这便是当时钧昆仑留下的秘法，以阴阳为基演化四象，最后能够得到的将是最为纯正的四象元力，但是，缺了变数。“应龙居中！”然而此刻的不器却被九霄御龙引得法诀牵引，自身得龙驹铠甲直接是在所处之地释放出滚滚的龙力。然而这还没有结束，等到龙力将不器所包裹，此刻的天空上又逐渐有星辰闪烁之景出现。“星辰在上！”瞬间天地璀璨！而四种天地间最为基础的元力，此刻竟开始与两种奇特的元力开始了交融，其中星辰之力融入了木水二气，而龙力则是融入了金火二气。“好奇特的变化！”就连在一旁观摩的钧亦情也被不起这种变化所震惊，这是她在钧昆仑身上所不曾见到的，大概就是，钧昆仑当时留下的遗憾，是他说过那遁去的变数，那个一。此日，天罡塔外，天上星辰白日出现，而空中隐隐能够听到龙吟之声，虽是不如前几日的花苞来的声势浩大，但是这种内敛的异象，给钧天境所有的武者都是带去了更为强烈的压迫之力。“四象，晋升！”不器卸下龙驹铠甲和荆楚拳套，直接以灵魂之体进入由四种变异后的所凝聚而形成的一团庞大的混合元力，而就当他整个人被吞噬之后，元力团开始疾速缩小，最后又显现出不器的灵魂之体，穆红绫晋升四象之时被天地生机所笼罩，而不器，则是被四色元力染成了一身琉璃灵魂体，此刻，从外看，他身上的元力波动也在急剧暴涨。“呼~”一刻钟后，不器吐出一口浊气，而头顶凝结出自身的琉璃色灵魂，他终是入了四象！又过七日，天刑狱四象分区最深处，翠绿色领域铺展，其中有龙吟之声响起持续了不到三个时辰，不器与穆红绫于此间走出，而原本关在这里的两个囚犯已经失去了痕迹。等到两人走到天刑狱门口，终于是又见到了久违的天罪。“杀人的感觉怎么样？”天罪笑着问道，语气像是再说一件无关紧要的小事。“已经没感觉了。”不器在龙驹空间里已经是经历了太多的屠杀，这次面对两个穷凶极恶的罪犯，手下见血也已经没了感觉。而穆红绫虽是第一次，但是当她亲手摧毁了那个罪犯体内的生机之时，她想到并不是屠杀，而是救赎，或许这一世的罪孽无法偿还，那么不如下了轮回，用来世补偿。两人在没有进入此地时的多愁善感，如今已经是真正的杀伐果决。   “很好，去吧，下面你们要经历的，可比在这里残酷的多。”说着，天罪也是走进不器，用着天妖同样的方法将自己的一滴本命精血融入了不器的灵魂之中。   “属下天罪，恭送少主！”   在天罪的送别声中，不器踏入了天罡塔第三层。
八卦灭灵境，身后凤凰游
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
 而当不器进入到第三层之后，看到了一个背影，那么熟悉的背影。   “母亲！”不器惊呼道。   宋茯苓也是转过身来，看着如今已经是高大了不少的不器，她亦是欣慰地笑了。   “两年不见，你真是长大了。”宋茯苓摩梭着不器地头发，现在不器骨架已经长开，连她如今都要抬手才能够得到头顶。   “娘，这两年你去哪儿了？”不器问向宋茯苓，他现在迫切地想知道一切，所有的，不带掩饰的一切。   “这件事，说来话长，一切，都要从那年的广寒洞天历练说起......”母子两人就在这层空间对坐，而穆红绫此时，已经被宋茯苓以天罡塔之力，传送到了塔外。——凤凰崖钧邪已经在凤凰崖逗留了将近半月，其实他所求的凤凰精血早已拿到，如今，只不过是在等墨老与凤九天解决完他们的恩怨，嗯...准确的来说，是孽缘。当年在云岚帝国有一个极为著名的门派，名曰墨门，其依靠自己独有的机关术与天地元力相结合，创造出了无数奇妙事物，不仅包括了各种辅助修炼之物，还有各种生产之物，而最著名的，便是墨门的战傀，顾名思义，这是一种用来作战的傀儡，而墨门的战傀，从混沌境界到归一境界一应俱全，不管是在攻防或者是作战意识上，都与一般的武者无二，唯独却的便是相应境界的感悟，而这些，都可以由墨门弟子的操控来弥补，所以，当年的墨门，是一个极为强盛的灵境。然而，不只是造物弄人还是天意难违，墨门门主墨千巧的独子墨钰，却是一个在机关术上毫无天赋之人。正统一颓，便是会让旁系生出觊觎之心，二心一起，墨门也就此成分崩离析之态，就在墨千巧寿尽垂危之际，墨门当时的大长老公孙术便直接率领自己的势力对墨姓一脉进行了惨无人道的屠戮，而当时年仅十五岁得墨钰正在其中。幸得门内亲信的保护，墨钰没有第一时间遭到杀戮，而是从墨门内逃了出来，一路之上，尽是追兵，直到他遇上了当时云游的钧昆仑。钧昆仑听闻墨钰的遭遇，也是倍感同情，而当时墨钰已经受伤极重，钧昆仑无奈之下只好将他送到了自己的一位医师好友之处，谁料这墨钰虽然是在机关术方面一窍不通，但是在医道一途却是难见的天才，医师见得这等人才，也是将其收会衣钵传承，就此，墨钰开始醉心于医道。十五岁开始学医，不到二十年的功夫，墨钰便从混沌境界一路到了八卦境界，而等他三十五岁时，孤身上了墨门。医道也是毒术，但是谁也不知道他是怎么做到的，一夜之间，墨门鸡犬不留，整个门派灵境都是被一种致命的毒雾所笼罩。而墨钰只是呆呆地坐在墨门门口，看着这个曾经养育他，也曾经给予他黑暗回忆的地方。那一夜，他晋升归一境界。三十五岁的归一境界，别说钧邪，钧昆仑都没有他快。然后世人此后便不知道他去了哪里，他给武修界留下了两个传奇，这是其一，八卦只身灭灵境。其二，便是与当时的天下第二美人，凤九天的情缘了，当然，这件事一直是被记载于野史之中，只是谁说野史就尽是胡编乱造的故事了，他们二人，的的确确是有一段孽缘。而这件事的唯一知情者，便是钧邪，那本野史，也是他所撰写。“小九，你到底要留他到什么时候？”钧邪问向坐在正堂主座上的凤九天，而他开口的称呼，也是极为亲昵，似乎两人的关系，非比寻常。而主座上的女子虽然年纪已经与钧邪相仿，但出于神兽一脉，原本寿命便是要比普通武者长的多，如今也是还是少女模样。“当初他说过的，只要报了家仇，就与我双宿双飞，我等了他百年，整整百年！可是等来的却是毫无音讯！”说到这里，整个房子都开始随着凤九天的情绪而颤抖起来。“哎，这件事上，是他对不住你。”钧邪也是摇了摇头，而凤九天也是开始平静下来。“当年到底发生了什么？”她问道，她想知道到底是什么让当年正意气风发的少年一夜沉沦。钧邪有些犹豫了，他虽然知道事情的真相，但是涉及到了墨老的隐私，此刻他也不知是否应该开口。“你说吧！”然而就在钧邪踌躇之际，一个熟悉的声音从门外传入，随后一袭黑衫的墨老推开门走了进来，对着钧邪点了点头。“好吧，这次可是你答应的。”钧邪又是叹了口气，开始讲起下一个故事。在墨钰于药师处学习医道以及修炼时，他结识了钧昆仑唯一的弟子——钧邪，两人相谈甚是投契，抛却身上背负的仇恨，墨钰对于这个朋友可以说是无话不谈，而等到他二十五岁，修为入了八卦境界时，师傅终于是应允他可以下山历练，此行，便是二人第一次入世。少年入江湖，尤其还是钧昆仑的弟子，自然是引得旁人一阵艳羡与爱慕，然而在那两年里，钧邪的声望却一直被墨钰所压着，当然，两人虽无血缘，但胜过兄弟，也是无所谓这些虚名。只是年少，亦是青春悸动之时。而那一年，两个少年同时遇见了自己的命中之人，而墨钰认定的，便是当时号称天下第二美女的凤九天，为何是天下第二，因为广寒之后，无人敢称第一。那年的凤九天，只有二十一岁，当她展开双翼怯生生地落在墨钰身前时，墨钰便是认定了这就是自己的未来，以致于在那一年的武道会上，墨钰本该是夺魁的热门，却直接是在第一场比试上输给了这个倾国倾城的少女。此后四人共游天下三载，三载之中，少女也是对墨钰心生好感，两人终是互定终生，只等墨钰能够了结了上一辈的恩怨，便去凤凰崖求亲。然而那一夜，墨钰屠戮了整个墨门，却消失的无影无踪。凤九天在凤凰崖空等百年，其间无数才子前来求亲，或是被她拒绝，或是直接被她打出了凤凰崖。可她，却一直未能等到那一袭墨色长衫。.......直到一年以前，钧邪告知了她墨钰的下落，也就有了如今的状况。“你知道当年老墨是靠什么杀尽了墨门满门吗？”钧邪说着，但是并没有想让凤九天作答的意思，只是自顾地说着。“那并不是毒药，而是一种诅咒，老墨用自己的寿元和修为立下的诅咒，我也不知道他从何处得来的这种可以称之为妖邪的法门，但是他确实做到了，以自己为赌注，与当时整个墨门对赌，直到看着其中最后一人倒在了他面前，而所谓之后围绕墨门的毒雾，是我在老墨离开之后放入的，其实，在毒雾铺展开前的墨门，已经是死地。”钧邪说道。“然而虽然他赌赢了，但是这种诅咒的代价，依然是有的，就像他如今，归一之后，再无进境可能，而且，折损的寿元，终究是补不回来了，你如今还能见到他，也是因为晋升归一后他还有些增寿，不然，已经是一抔黄土了。”钧邪的声音低了下来。“那天之后，他原本是想去找你，但是在前往凤凰崖的路上，他见到了你的父亲，你的父亲知道了他的情况，虽然他也曾天资绝世，但是如今是再够不上与你般配的程度，所以劝他离开，老墨当日，也是含泪离开，此后，便一直在钧天境隐居。”“就是这样了。”钧邪不再开口。凤九天亦是梨花带雨，她看向墨钰，只问了一句：“你如今，还有多少日子？”“不到十年吧。”墨钰笑中含泪看着她，这个曾经他认定的未来。“好，这十年，我陪你，十年以后，就算是天道不容，我也要把你从天道中拽出来。”“你，不必如此的。”墨钰叹了口气。“当年是我不知，如今既然知晓，你便只能听我的！”凤九天说这话的口气异常坚定。“好！”两人相拥而泣，百年孤独，一朝厮守。“其实这么多年，我也想了许多办法，其中我看来最可行的，或许就是你凤凰崖。”等到几人都冷静下来，钧邪对于这件事终于说出了自己的想法。而墨钰听到钧邪的话，也是对着他摇了摇头。“你摇头，你摇头我也要说，老墨，我这辈子朋友不多，老子可不想看着你归西。”钧邪直到墨钰的意思，但是他有他的想法。而凤九天听到此事转机竟在凤凰崖，一时间也是思索起来。“涅槃炉？”凤九天开口问道。钧邪点了点头。“......”几人无言。这上古涅槃炉乃是凤凰崖传承至今的最强神器，威能仅次于钧天匣，但是其最大的功效，却是能够维持武者魂魄不灭，甚至，提升武者的灵魂力量。钧邪先打破了僵局，因为这件事，对于几方来说，都是大事。“以上古涅槃炉之力，重塑墨钰的魂魄，消除其中的诅咒之力，这样便是能够从根本上解决问题，但是，若要行此法，耗时恐怕是非常之久，可能从此之后，你凤凰崖的神器就是要跟着他了。”“当然，我不介意他一直留在这里，只是，我怕他舍不下弟子，尤其是最新收的那位。”这件事，虽然如今是凤凰崖崖主的凤九天，都无法一人决断，因为神器归属，从来都是一件大事，何况是象征着凤凰崖地位的涅槃炉，凤九天与墨钰有旧，可不代表凤凰崖就有。“我答应了！”但只是略微思考，凤九天直接是应下了此事，为了墨钰天道都敢一争的她，又何况是一座涅槃炉。“这才是你来这里的目的吧。”如今墨钰也是明白了钧邪为何会将第一处选在凤凰崖，凤凰精血只是个借口，而真正的目的，便是为了她。“嘿嘿。”钧邪也是一笑。“明日你去将红绫带来这里，以后，我就在凤凰崖了。”既然凤九天都敢为了他动用涅槃炉，墨钰也再无舍不下的东西，穆红绫在哪儿都是接受教导，这凤凰崖也一样。“好！”当日，钧邪便离开了凤凰崖，直往钧天境而去。
前尘未尽，旧事待还
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——钧天境天罡塔内，不器听着宋茯苓的诉说。“当年我和你爹，也是相识在广寒洞天的试炼，那年，我才十六岁，而你的父亲，也才二十。他是云岚帝国的太子，当年那一代，要是除我之外，大概你的父亲也能够称得上第一了。”说道这里，宋茯苓的嘴角勾出了笑容，看的出来，这是一段令她怀念的欢乐时光。“你如今应该知道，我并非钧邪的亲生女儿，只是那年机缘巧合之下被他捡来，但是，老头子对我真的很好，可能已经超越了一般的父女之情，所以哪怕是帝国太子前来求亲，也是遭到了他的极大考验，我还记得当年你父亲上山时，好不容易走到了钧天境山门，直接就被老头子一拂袖打回了崇明山脚，如是不知道多少次，他在鼻青脸肿的走到了我的面前，你肯定想不到当时他有多狼狈。”宋茯苓笑出了声。“于是我二十岁时，便嫁去了云岚帝国，成了盛极一时的太子妃，当然，那个时候你母亲我本就已经名动天下。我的嫁妆不多，老头子送了我七个人，其中一些你已经见过，便是如今的钧天七剑。而你的父亲，为了给我准备那场冠绝天下的婚礼，也是百般费心，我还记得那时所有灵境的境主没有一个不亲自前来送礼的，而那个时候，我也认为我应该是世界上最幸福的一个人，只是...”    宋茯苓开始严肃起来。“你的父亲有一个第弟，在当初他还是太子时，他的弟弟就一直跟随着他，他们两兄弟关系很好，好到你的父亲对这个弟弟可以说是无话不谈，而我，也一直相信着，等到将来你的父亲登上帝位，这个弟弟会是他最大的臂助，然而，我们却一直没有看到这个人的野心，直到那天晚上。”说道这里宋茯苓停顿了一下，不器知道，这是个转折。“那个夜里，云岚帝国前任帝君驾崩，而你，同时将生，只是我和你父亲想不到的是，那时整个皇城里的军队在他的好弟弟的指挥下都成了我们的敌人，你的父亲为了保我和刚生下的你突围，强行逆行九霄御龙引，以身化龙强行打出了一条血路，我和你到了天枢院，本以为依靠钧天境与天墅苑的关系，我们能在此得到庇护，但是，院长没有接纳你我，天枢院闭门不开，拒绝援手，我与你七位姨一度陷入死地，好在你的父亲过往几年里培养有一只秘密队伍，说是队伍，其实也就是当年你的父亲救济下来的一些孩子，他将他们抚养长大，为他们提供了最好的宗门修炼，他在离开告诉过他们从此不必过分牵挂这份恩情，但是在那个夜里，我见到许多人为你我的逃离付出了生命，只是为了回报你的父亲一条性命。”想到当年那些凋零的生命，宋茯苓的眼圈开始泛红。“如今你见到的钧天七剑，原本也将覆灭在那场反叛中，只是最后我燃烧了精血保下了她们，因为我不希望她们为我赔上性命，虽然她们是死士，但是更像是我的亲人。然后，我在一路的掩护下，重伤逃亡到了古岩村，那个地方是你的父亲告诉我的，他说他曾在那里有过一次机遇，但是我旅居十三年，都没有寻到，此后的事，你也应该知道了。”尽管不器觉得自己经历了许多，觉得自己应该能够承受下这段前尘往事，但是等到宋茯苓说完，他还是目瞪口呆，久久不能回神。”    “所以，他是轩辕无心！”不器一个字一个字的从口中吐出，语气平静，异常的平静。“是，如今的云岚帝国皇帝，轩辕无心。”宋茯苓回答。“我，我该怎么做？”不器低语，他还是个孩子，骤闻噩耗，他有些手足无措，只能用泛着泪光的眼神看着宋茯苓，他现在唯一的依靠。“杀了他，血债血偿。”宋茯苓说这句话的时候，语气也是波澜不惊。“杀了他吗？”不器低下头看了看自己的双手，他再一次感受到了自己的力量渺小，渺小的甚至不能去接受事实。“不是如今，我已与轩辕无心约定，十年以后，由你，亲自去为你父亲报仇，如今，还有六年。”    “六年吗？”不器还是在喃喃自语。“你起码，要入八卦。”其实按照不器如今的武修速度，看似这并不是一个艰难的任务，但是，破境，从来都不是一件举手投足就能做到的小事，四象入八卦，出了宋茯苓与墨钰这种绝世天才，常人可能需要花上半辈子，甚至一辈子，而不器，只有六年。“我会的。”不器起身，对着宋茯苓点了点头。“下一个挑战，是什么？”不器问向宋茯苓，天罡塔三十六层，三十六位天罡部长老，他需要获得所有人的认可，才能名正言顺地接管天罡部。“天杀，出来吧。”宋茯苓向着身后的黑暗中招呼了一句，然后自己转身离开。“我会在顶层等你。”......等到宋茯苓离开，黑暗之中才慢慢走出一个老人。“少主。”这就是宋茯苓口中的天杀了，但是他的面目并没有这个代号般恐怖，反而在不器看来，这是一个极为和蔼的老者。“天杀长老。”不器也是见礼。“天妖天罪那里的考验，少主完成的很好，老朽相信，我天杀应该成不了少主的绊脚石。”天杀长老也是慈祥地笑了笑。“请说吧。”“近来主人回归天罡，也是带领着诸长老对云岚帝国以往曾对我天罡部进行打压的几个宗门与灵境进行了一定程度的额...嗯...可以说是报复，而我为少主设下的考验，便是针对其中的一个宗门，少主要做的，就是摧毁它就可以了”听着天杀的语气，不器竟然都听不出来这是一件关乎上千人性命之事，只是如今他知道他的前方目标为何，对于这些，他有些无所顾忌了。“给我那个宗门的资料。”不器对天杀说道。“都在这里了。”说着天杀从储物袋中拿出了一卷羊皮纸。不器打开一看，首先进入视野的便是该宗门的顶尖战力。“八卦境界？！”“少主很意外吗？”天杀还是笑着看向不器，只是此刻的他笑得有些冷。“没什么。”不器知道，这一关，没这么好过。“对了，忘记告诉少主，红绫小姐已经被境主带走了，走的时候留了一封信给您，等到您从天罡塔中出去，自然有人会将其交到您的手中。”天杀说着，又再度走入黑暗，而不器眼前缓缓出现了一道可以离开的门户。“红绫，也走了吗？”不器想着，神色有些黯然，如今，所有负担，只能他一人承受，而前路茫茫，不见未来。等到不器走出天罡塔，迎面而来的正是烈家兄弟二人，穆红绫在离开之前，将书信交予了他们，毕竟，这几人是从生死之间走过来的朋友，可托付信任。在将书信交给不器的同时，烈天焚也是知会了一声，他二人即将离开钧天境回烈阳剑阁休整一些时日的事。“你们也要走了吗？”不器的话中有些不舍，他在钧天境本就没多少时日，其中相识的也就是穆红绫与这两位了，只是这一次的外出，恐怕就只他一人了。“那你们路上小心。”不器也是没有对二人明言自己接下来要去做的事，他也希望这二人能够在烈阳剑阁好好休整一些时日，毕竟之前，实在是太紧张了。“嗯，等我们回来！”告别之后，烈家兄弟也是上了飞舟。气海之内，钧亦情也是看着不器的朋友一个又一个离开，在这个他最需要依靠的时候。“小子，看来接下来的路上，你怕是要一个人寂寞了啊。”钧亦情用一种玩味的语气说道。“这不是还有你呢吗，亦情。”不器听到这声音，也是突然赶到心中还有些暖意，嘴角弯了一弯。“呵，也就我现在还愿意搭理你，你可要好好珍惜啊。”“当然，我们出发吧。”......飞舟之上，不器先是仔细看了天杀长老给他的资料，如今他要前去的那座宗门处于云岚帝国与古烈帝国的边境处，而当不器看完这座宗门过去的历史，也是觉得这与其说是一座宗门，不如说是一座匪寨。卧虎宗，其创立者居然是七十年前古烈帝国与云岚边境之战中，古烈帝国军队中叛逃去云岚的一队降将，而其原本只是散兵游勇的他们，居然在云岚帝国边军的扶持下，硬生生是在边境地带占下了一个山头，而在近些年，宋茯苓被逼离开钧天的这些年里，也是在边境步步蚕食原本古烈帝国的资源，一步步也是聚拢了许多门众，取了个卧虎宗这么不正不雅的名号，而其行径，与土匪无异，算得上是作恶多端了吧。“又是一群叛徒！”不器看完便没忍住，直接将手上的羊皮纸震成了碎片。“也好，起码你杀着不会有心理压力。”钧亦情在气海内一笑，不器如今最大的缺陷便是孩子的心性，虽然经历过杀伐，但是那都是在被逼无奈的战阵之上，如今是主动前去杀人，钧亦情担心这会影响他对武道的理念。“一群不忠不义之辈罢了。”只是不器如今经历了两次邪族战争，心中的大义已经形成，钧亦情的担忧其实已经不存在了。......平复了心情之后，不器又是拿出一个信封，这是穆红绫离开之前给他留下的，信封上写着——不器哥哥亲启，字也是如她本人一般俏皮。
孤身行
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
不器哥哥，见信如唔：也不知道出了什么事，墨师父突然就喊我去了凤凰崖，不过自从经历了广寒洞天以及天罡塔中历练以后，我也是觉得需要一段时间去消化一下如今所学，墨师父说只要等我稳固了四象的境界，就能让我出境与你一起历练了。不器哥哥，我能感觉出你身上背负的很多，不然你也不会阴阳境界就强行闯塔，我想要帮助你，就像当初你在广寒洞天里保护我一样，只是如今的我，实力还不够。所以，我需要前往凤凰崖去接受墨师父的教导，钧邪大人说，如果将来想要名正言顺地站在你身边，我起码要有能够帮得上你的实力，如果没有，我只能成为你的累赘，可是我不想成为你的累赘。墨师父说我是药灵之体，但是我不是很清楚，只是我能看得出来墨师父在提到这点时眼中的兴奋，我相信我自己，将来我也能成为一代大大大修武者，就像墨师父这样的，到了那个时候，我相信没有人在能够成为你的阻碍，因为我会把他们像扫落叶一样扫走。最后，要想我啊，不器哥哥，我也会想你的。                                                     ——红绫“虽然有些语无伦次，但这小妮子对你，倒是一片痴心。”钧亦情跟着不器一起看完了信后开口说道。不器也是一笑，他明白穆红绫的心思，只是穆红绫的话反倒是让他觉得自己如今有些无能为力，也激发他想要获得更多力量的冲动。他看着如今空中的风雪，朝着南面独自呢喃了一句：“等到血花凋零时，便是迎亲归家日。”大仇一报，我必亲上凤凰崖，娶你回家！......——天枢院天权阁内，就在不器出发的同时，便是有消息传至天权的手中。“卧虎宗。”天权自言自语了一句，这个名字本没有资格出现在他的视野中，如今因为不器，他也是需要对这个宗门好好筹谋一番了。然而这里如今的主事人，却不是坐在主座的天权。“大人，请示下。”天权对着身后的黑雾恭敬问道。“这件事，需要稳妥为主...”黑雾中也是慢慢吐出一句话。......一夜时间，天权都是坐在那个位置上，一动不动。同一时间，天枢院七言阁内，也是两人在密谋。“摇光，现在大概是能说出你的身份了吧。”作为摇光真正的老师，白衣白发的天枢院长对着面前的摇光阁主问道。“院长还是知道了啊。”摇光摸着头笑笑，像是个孩子。“你的隐藏做的实在太好，要不是上一次前往茯苓仙谷，我也不会知道原来当初太子殿下安排在天枢院的人，竟然会是你。”说道这个身份，天枢眼中有些怀念的意味。只是摇光没有回答。“你怪我当年袖手旁观吗？”天枢再问，真当摇光的身份公布，这件事便是横在这师徒二人之间最大的障碍。“怪！”摇光没有犹疑。“我有苦衷！”天枢低着头叹了一口气。“那也怪！”摇光不依不饶。两人同时抬头看向对方，对视一笑。“少主那里，我已经派了人过去。”摇光对着天枢说道，他这次不再掩饰，直接是以少主相称。“随你吧，反正这天枢院，将来也是你的。”天枢对这件事，却是没有任何想法。“老师永远是老师。”摇光行了一礼。——边境不器驾驭飞舟一路飞行，终于是在一周以后来到了云岚帝国边境处，而一到此，他先去了万金商会。万金商会的势力纵横两大帝国，但是却从不涉入政局，但是不知是出于什么原因，两大帝国的皇室都是对其颇有好感，也是一直使其掌控天下财权，而当初不器在与万金商会的少掌柜钱第一达成协议之时，钱第一也是奉送了不器一块万金商会的一等客卿令牌以作答谢，同时也是为了与钧天境的未来有一个良好的关系，故此不器一到此处，便是先去往了此地的万金商会分部，因为在那里，有着他想要知道的消息。“哟，小哥，来我们万金商会，是要买些什么？”不器刚走入万金商会，就被迎面而来的小二招呼之声所惊扰，不过正好，他也需要一个引路人。“我要见你们的掌柜。”不器缓缓开口，而小二听此，却是突然开始用惊奇的眼神打量起了眼前这个年轻人。看到小二如此，不器也是当即拿出了钱第一给他的令牌，免得再有些不必要的误会。“一等客卿！”小儿看到令牌的式样，而是被震惊，当即便是向不器行了一个礼之后，快步转身回去通知掌柜。不多时，便是有一个精干男子都后院小步跑了出来，生怕让不器多等似的。“不知客卿大人驾临，有失远迎，有失远迎。”掌柜的一边小跑到不器面前，一边还不忘行礼。不器见到掌柜，也是当即表明了来意。“无妨，我来此只是想打听一些消息，顺便，听钱第一说你们这里有专门隐蔽的住处，希望掌柜能帮我找一处闲置的。”“客卿大人客气了，这都是属下的本分，此处正好有一处僻静之所，不如我先引大人过去再做详谈？”“好，劳烦带路。”“大人客气。”......掌柜于是领着不器到了后院，两人来到一片空旷之地，不器见此并没有任何建筑所在，有些疑惑，而掌柜却是熟门熟路，只是对不器一笑，接着送腰间的储物袋中取出了一枚蓝色水晶钥匙。“这是？”不器问到。“客卿大人不知？”掌柜也是好奇，能拿出一等客卿令牌的人，居然不知道万金商会这个隐秘。“说来惭愧，自从你们的少掌柜钱第一送了我这枚令牌之后，如今我还算是首次造访。”不器也是有些尴尬。“居然是少掌柜所赠，是在下的不是了，没有提前向您言明。”精干掌柜听到这令牌居然是由自家的少掌柜所赠，也是态度更上一层楼。“万金商会为武者所提供的居所，其实都是源自于万金商会的一件特殊空间秘宝，名曰万象楼，而每一处分部都会由总部发下能够进入这万象楼的钥匙，就是这个了。”掌柜的说着向不器展示了一下手中的钥匙，接着说道：“而这万象楼的神奇之处，便是其虽然作为一个空间秘宝，然而空间之内又自分出了无数的小空间，而这些小空间，便是提供给武者的旅居之所了。”“原来如此。”不器对这件秘宝还挺有兴趣。“客卿大人请随我来。”转眼掌柜开启了此处的异空间，将不器带入了一个楼阁内。而此处楼阁，与别处也无异。“大人，您看此处可还满意？”掌柜谄媚的问道。“甚好。”不器的目的便是寻找一处能够隐藏身份之所，那时也是想到了钱第一曾经跟自己说过万金商会便是有这样的业务，故而来此，如今这出异空间对他而言确实是一处极佳之地。掌柜于是请不器入了楼内，沏好了一壶茶，再一旁恭敬地站着。“坐吧。”不器也不是一个对身份地位十分讲究的人，毕竟他在年幼时也是在农村生活，大家都是同样的地位，没有高人一等之说，所以哪怕是如今，即便是对流光阁中的木人心，他也是十分尊重。“不了不了，尊卑有别。”掌柜的惊慌地摆了摆手。“随你吧。”不器也并不强求，因为每个人心中的信念不一致，强行改变别人的意志也不是他想做的。“说说此地卧虎宗的情况吧，我只要知道近来的动静即可。”对于卧虎宗基本的宗门架构不器已经是心知肚明，现在他要做的，只是寻找机会，刺杀其中的高层，高层一倒，其下的弟子自己便会作鸟兽散，这是曾经木町教导他的。“卧虎宗啊，卧虎宗近来倒是没有什么出格的动静，自从钧天境的宋茯苓大人回归重掌天罡部之后，对云岚帝国的各大宗门都发动了疯狂的反扑与报复，而这卧虎宗也是其中之一，此前云岚帝国的轩辕陛下曾经下诏，让所有边境宗门暂且封闭宗门意图固守，这卧虎宗便也依从了安排，只是...”“只是什么？”不器听着掌柜欲言又止，也是追问到。“只是再过几日，便是各镇缴纳安养费的日子了。”掌柜的答道。“安养费？”“说起也是一桩伤心事，这安养费啊，是卧虎宗定下的规矩，在他们下辖的所有城镇，每半年便要上缴收成的一半给卧虎宗，称为安养费，说的好听点是为了感谢他们保护地方，说的难听点，其实就是强行收取保护费，与街巷混混无异。”听到这里，不器也是不屑地说了一句：“还是狗改不了吃屎！”“大人，不知您到此是？”掌柜的这句话开口，也是知道自己说错了话，贸然打听他人行踪，乃是大忌，于是这话也是戛然而止。“你不用知道。”不器也是不欲声张：“告诉我具体的日子。”“七日之后，卧虎宗的副宗主便会来此。”掌柜答道。“好。”......其实经历了半生的世事浮沉，掌柜大致也是听出了不器话里的意思，这人是要去这卧虎宗寻衅了，只是，这掌柜怎么看不器也只是个年轻人，修为嘛，他倒是看不出来，但是这个年纪，又能有多少战力呢，然而，他也没打算劝阻，毕竟，生死自握。
摘星望月苏雨吟
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
就在不器到达边境的同一日里，天权也抵达了卧虎宗。“恭迎天权大人驾临！”卧虎宗大厅内，主座上坐着天权，其下分立的是他所带来的天权阁人马以及卧虎宗的几位高层。“诸位坐吧。”天权也是摆摆手，示意坐下。然而卧虎宗的宗主林覃却并没有落座，而是小步上前轻声问道：“不知天权掌阁来此，我卧虎宗有什么能够效劳的吗？”他倒是聪明，知道有些事不该自己打听，所以开口便是说自己能做点什么。而天权只是淡淡地说了一句：“林宗主听命行事即可，至于如今，先给本阁辟出一间静室来，我要闭关修炼。”“是。”林覃恭敬地回答道，便领着天权到了卧虎宗的静室。而一入静室，天权便把林覃撵了出去，在布置下一座隔绝法阵后，继而一团黑雾从天权的身上缓缓飞出。“大人，接下来有什么安排？”天权对着黑雾恭敬地问道。“静观其变。”黑雾中缓缓吐出四个字。......距离卧虎宗来收取安养费的日子还有几天，不器也没有四处闲逛，而是呆在万金商会的万象楼里静修。当初钧邪在见面时，曾经给过不器一小瓶先天灵髓，而之后由于一直在历练途中，不器也没有顾得上炼化此物，而如今闲置下来，不器也是想到了这样东西。只不过，他对着这个小瓶，却是不知道该怎么炼化，莫不成直接喝吗？！“笨蛋！”就在他动这个想法的时候，气海中的钧亦情直接是对着他的灵魂体赏了一个爆栗。“我去，痛痛痛，小姐姐你下手就不能轻点啊！”灵魂之感远胜肉体，而且久久不能消散。“你说说你好歹也算是钧邪小子的外孙，钧天境的小境主，怎么连这种常识都没有，还想着直接喝！”钧亦情一副恨铁不成钢的语气对着气海中的不器说道。“额...小姐姐教教我呗！”不器一边揉着头，一边委屈地向着钧亦情求着说道。“你先用元力将这先天灵髓包裹，然后将之与你的元力融合再吸收入体内，这样先天灵髓的功效才能完全发挥出来。”钧亦情说道，对于不器，她也是寄予厚望，毕竟将来，她也需要依靠不器才能真正化人。于是不器按照钧亦情的方法，开始炼化瓶中的几滴来之不易的先天灵髓，而从先天灵髓被引出药瓶的那一刻，阁楼之中的元力也骤然浓郁了起来。......三日之后，元力开始消散，恢复到了平常的情况，而不器也是缓缓地睁开眼。“这先天灵髓确实是筑基圣物，可惜如今我的身体与气海已经算是基本成型，没有办法利用到极致了。”炼化完这几滴灵髓，不器也是由衷地感慨了一句，虽然之前钧邪已经与他交代过，这先天灵髓是为了给他弥补年幼未及时筑基的遗憾用的，而如今能有这功效，其实已经算是喜出望外了。钧亦情也是感知到了不器气海的变化，对于这种有价无市的珍宝，其效用就算是在钧亦情看来也是能入眼的。“还不错，小子，这几滴先天灵髓的作用还是很可观地嘛，虽然对你如今的修为和战力没有显著作用，但是你最近这两年里进境飞快而导致境界不稳的顾虑，大致是可以消除了。的确，虽然不器身俱特殊体质，但是最近两年他的进境相对于常人来说，真的是有些快的不可思议了，而这种飞速的提升，极容易造成根基不稳，对武者来说，这或许会直接影响到他们的未来，也是幸好他一直在不停地进行历练，这样在无形中也为他夯实了基础。但是，如今这种隐患，已经是在先天灵髓的作用下消除了不少。此时，距离不器等待的那一日，还有些时间，所以静修了许久，不器也是打算出去逛逛，劳逸结合嘛。就在不器从万象楼中走出，回到万金商会之时，一旁的掌柜见到他，便是笑着迎了上来。“客卿大人，您这是想出去走走吗？”不器点了点头，然后问向掌柜：“劳驾问一句此处可有什么特色的食物？”自从结识了穆红绫以后，不器也是跟着她一起在各地吃了许多新奇食物，慢慢地就被她这好吃的爱好所同化了，所以如今到了这里，也是先想起寻摸一些当地的特色食物，将来也可给穆红绫带去些当作礼物。“大人客气了，若是说特色，本地的摘星望月楼里的美食可是一绝，大人想去，我可为大人引路。”掌柜的笑着回道。“这倒是不必，您为我指点一下方位即刻，只是，这酒楼的名字为何？”不器听到一家酒楼取了个摘星望月的文雅名字，一时之间也是有些好奇。“嘿嘿，这大人就有所不知了。”掌柜的脸上露出了不怀好意的笑容，然后解释道：“这摘星望月楼啊，并不是酒楼的名字，而是...嘿嘿，青楼。”不器顿时一脸茫然。“大人勿怪，我们这地方，最好的食客也是往那里去的，所以您前往也是无妨。”“行.....吧。”也是实在清闲，而且不器如今对自己的定力颇有自信，所以也就顺着掌柜指的路，准备前去看看。摘星望月楼其实掌柜给不器指路是真的没有什么必要，因为这摘星望月楼在这座边陲小镇里，显得是那么格格不入，光是其金碧辉煌的高楼矗立在镇里，就是在这小镇里显得那么乍眼。由此不器也是很轻松的找到了此处。“哟，小公子，看你这一表人才的，来到我们摘星望月楼，是想找哪位姑娘啊？”不器头在刚从这摘星望月的匾下过，就有一阁臃肿的老妈子一脸笑容地迎了上来。而未走到面前，浑身的脂粉味道便是呛得不器连打了三个喷嚏。“咳咳~我来吃饭。”不器用手掩住了口鼻，免得再受这无妄之灾。“哟，来这儿还能有吃饭的。”说着老妈子的手便是直接摸上了不器的胸膛。“额...我真是来吃饭的。”不器拿下了老妈子的手，也是一脸的无奈。“那二楼雅间请吧。”老妈子也是不再纠缠，招呼小厮来给不器引路。而不器刚踏上楼梯，就不知道何处传来了一句充满了魅惑的声音“请这位公子上四楼。”本来人声纷乱的一层，在这一句话出口后，瞬间安静了下来，所有人此刻都是将目光投向了不器，而不器刚抬起的腿，突然也不知该往那里放下，上一次他感受到这种氛围时，还是在叩山选拔之前由银河令引起的。看这局面尴尬，老妈子也是率先破了这诡异的安静氛围。“看来今日这位小公子是走了大运了啊，居然得到了苏雨吟小姐的青睐。”说着便是向小厮使了个眼色。而等到不器上到二楼，一楼的场子才又开始喧嚣起来。“这小子谁啊，居然能够得苏小姐邀约？”“不知道，看着像是个生面孔，不是本地人吧。”“呵，就这么个毛还没长齐的小孩儿，恐怕到现在还没有体会过那温香软玉的滋味儿吧，那里懂得欣赏苏小姐的风姿。”“老巴，你倒是会欣赏，可人家苏小姐邀请过你吗？哈哈哈哈哈哈哈哈。”......一楼众人东一句西一嘴地说着。而不器却依旧不知道发生了什么，他确实是第一次来到这摘星望月楼，对于刚才的那个声音可以说是一点都不熟悉，至于人，那就更不可知了，面对这突如其来的邀约，他也是有些踌躇，所以就停在了二楼处思量。小二见得不器不再有前行的意味，也是转过身来对着不器说道：“公子，可别犹豫了，这苏小姐的邀约可不是一般人能够得到的呀，想当初我们这儿来了一位富商，出了十万中品元石都没求得苏小姐一见，哪怕是我在这楼里跑上跑下了七八年的老人，也没有见过苏小姐面纱下的样子哩！”听得此言，不器突然开始对这个小二口中价值万金的苏小姐有了兴趣，也是再度上到了三楼。而刚上三楼，苏雨吟的声音便是再度传来。“公子且在三楼等等。”这句话完，不器气海中的钧亦情却是有些惊讶。“这莫不是当年的天魔舞。”如果说不器的感知能力不足以感知到声音中蕴含的元力，那么钧亦情通过钧天匣对这种席位的元力波动却是极为敏感。“天魔舞？”不器被小二领到一处雅间后，等待期间，也是跟钧亦情在交流。“这是魔族的一种极高深的功法，其神秘与强大甚至可以与你的星辰诀相媲美，当年与邪族大战时，钧昆仑曾经拜访此界的地底魔族求援，而当时的魔族女帝，便是精通这种天魔舞功法。”“此人，是魔族？”听完钧亦情的话，不器第一想法便是这苏雨吟怕不是一个凡人。“可能是，也可能不是。”钧亦情并没有给一个肯定回答。“什么意思？”不器有些疑惑了。“记得当年的魔帝曾经跟钧昆仑探讨过星辰诀与天魔舞这两种功法，因为这两种神秘的功法似乎都不像是此界之物，星辰诀所要求的是天资，非武道两者天资皆上乘者不可修，而天魔舞所要求的，是体质，但不是魔族之体，而是一种呗称为魔灵的体质，这种体质，很可怕。”说到这里，钧亦情的语气郑重起来。这也是不器头一次听到能让钧亦情说出可怕二字的事物。
命由天定，路由己行
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
正当不器想要追问详细情况之时，突然传来了叩门之声，紧接着是一个少女的声音传来。“公子，苏小姐请您楼上一叙。”这是苏雨吟遣来的丫鬟。气海中的钧亦情也是开口：“既然人家邀请了，哪怕是鸿门宴，也要上去吃上几道菜才算是不虚此行啊。”“有理。”不器应了门外的丫鬟一声，然后推门而出，跟着她的指引到了四楼。如果说这摘星望月阁的下三层在不器看来都是风月场所，那么这第四层无论是环境还是氛围，都流露着一种典雅高贵之意，不染一点风尘。“公子这边请。”丫鬟将不器领到房间门口便转身离去，也没说让进不让进。好在不器也是个果决之人，都到了此处，不进实在对不起自己，于是直接推门而入。而房间正中，除了一桌华丽的饭菜，便是一个身姿婀娜，白纱掩面的女子了。“这人不是魔族。”钧亦情在第一眼看到这个女子是，便是在气海中对不器说道，而这一句话，也让不器放心许多。“见过苏姑娘。”不器进门也是按照规矩先见礼，但是施的却是武者之间的礼仪。苏雨吟起身还礼，落座时却说了一句：“公子的感知力，确实敏锐啊。”“苏姑娘见笑了，如今看来，这摘星望月楼，应该苏姑娘才是主事之人吧。”两人开始互探底牌。“不器公子请坐吧。”苏雨吟伸出玉臂，示意请不器落座。但是不器听到眼前女子竟直接能说出自己的名字，而自己此行的踪迹却是严格保密的，心里突然就生起了一些谨慎与防备。“不知苏姑娘是如何知晓我的身份的？”“小境主却说错了，这摘星望月楼的主人，并不是我。”答非所问！但是不器听出了她话中的意味，消息的来源就是她背后的势力，也就是能开的起这摘星望月楼之人。“苏姑娘这次邀我前来是何意。”不在打哑谜，不器开门见山。“公子不是想要品尝这边陲之地的特色美食吗？”苏雨吟一笑回道。而此话一出，不器再惊，或者万金商会之中已经有了内奸，或者这整个小镇都在这摘星望月楼的掌控之内，而这两件事，都会极大地影响到不器之后的行动。看着不器黑下来的脸，苏雨吟面纱之后的樱唇又是微动：“放心，小境主，我摘星望月楼与钧天境向来交好，我的师长与你家钧邪大人也是熟知，小境主接下来的一举一动，摘星望月楼并不会插手，这次邀约，只是相与你结个善缘罢了。”与此同时，气海之中钧亦情也是对不器提醒道：“她的修为，在你之上，但是并没有显露出敌意。”    “倒是我多心了。”不器嘴上表现着愧疚，但是内里的防备之心更甚。“来，吃菜吧，让奴家为小境主介绍一下这小镇上的特色菜肴......”两人于是开始用餐，苏雨吟倒是显得十分热情，不器却是一直拘束，所以这顿饭吃下来，不器也是无任何好感，哪怕这不是一场鸿门宴，单单是这女子的心思，便已经让他失去了胃口。等到出了这摘星望月楼的门，已是皓月当空，星斗闪烁，而这一刻不器突然感觉自己如今的现状竟然是如此的危殆，势力之争已经完美地展现在了自己的身上，云岚帝国皇室，天枢院，广寒宫，万金商会，如今的摘星望月楼，甚至是钧天境，以及那些在暗中还没有浮出水面的灵境门阀，他现在有一种身为棋子的感觉，只是这种宿命，让他所不喜。“小子，现在知道自身实力的重要性了吧。”气海中，钧亦情正对着钧天匣，一边发呆一边对着不器说了这么句话。“亦情，其实自从出了古岩村，我就一直有一种身不由己的感觉，如今更是强烈，武者界的大势之争我本无心参与，但是总是在要停下来的时候又被推着向前走，有母亲，有红绫，有烈家兄弟，还有几位木姨，以及，父亲。”不器脸上出现了久违的倦色，这两年下来，毫无停歇，他真的是有些累了。“小子，话虽是如此说，但是钧昆仑老头当年也说过，天生一切，都是命数，你身而兼具双魂体质，这是命数，又身负血海深仇，也是命数，钧天小境主的身份，皆是命数，而命数虽定，路却永远是自己在走，与天意无关，难道你如今还觉得在古岩村做个无忧无虑的凡人快乐吗，没有保护至亲之人的实力，你在这个世界永远都只是一个蝼蚁罢了。”钧亦情这话，说的沉重。“是，如今我所欠缺的，就是这一份实力，天定之命，自身行走，我也走不到那山穷水尽之处！”     不就是棋子吗，我总有一天，会跳出这个棋盘，然后，掀翻它。一路回到万金商会，不器都没有再去想这件事，既来之则安之，既然这摘星望月楼至今没有对他产生敌意，那么他也懒得去管他们的目的，只要在心中留有防备即可。之后的几日，他也是再无外出，一直在万象楼中静修，等待这卧虎宗的人马前来。而卧虎宗天权的静室里，黑雾却已开始与天权密谋。“天权掌阁，这卧虎宗去收安养费这件事，倒不得不说是一次好机会。”黑雾中的人与天权说道。“大人所想，与我一致，若是那小子真的在这镇上，那他肯定不会放过这次机会。”在两人知道了卧虎宗接下来的行动之后，也是有了一致的想法。“但是这次，你不能出手。”黑雾中人说到。天权有些不解，既然抓住了机会，若是由自己出手必定是万无一失，也省得夜长梦多产生变数。“为何？”天权问向黑雾。“一来这小镇中的势力错综复杂，你一出手，怕是天枢院再脱不开关系，你们的院长怕是不会再放过你，这是为了你的命着想；二来，你敢肯定没有人在暗中保护他吗？”黑雾中人说道。天权一细想，也是点了点头。“如此说来我天权阁的人手怕也是不好派去了，那该由谁前去？”天权再问。“这小子所想，无非是趁着卧虎宗忍受分散之际先击杀一两位高层，而他如今的实力，对付一个四象境界就差不多了，所以，让那位林覃宗主，在暗中跟随，到时候伺机杀了那小子即可。”“大人好谋划，我这就吩咐下去。”说罢，黑雾消失，重新回到了天权身上，而天权也是立刻命人去找了林覃。——天枢院摇光阁内，摇光正坐在正座上看着下面递上来的消息。“咱们这位天权阁主，看来是要一条路走到黑了。”天权虽是自觉行动隐秘，但是此时的天枢院正处于封闭状态，哪怕是少了一条狗都逃不过院长和摇光两人的眼睛，所以他到了边陲的消息，也是很快传到了摇光手中。“边陲那里布置的怎么样了？”摇光对着身边的侍者问道。“刚才奎木狼大人传来消息，一切按照您的吩咐已经安排妥当了，必不会出现差错。”侍者低声道。“那就静观其变吧。”摇光用元力焚了手中的消息，起身向阁外走去。——凤凰崖在钧邪将穆红绫从钧天境接来的第二天，凤九天便是取来了涅槃炉为墨钰重塑灵魂，到如今也有十多日了，之间一个微小的人形魂魄已经在涅槃炉中显现，这让钧邪和凤九天二人都很欣喜，接下来便只要等到这灵魂恢复到原本墨钰归一境界的灵魂强度就够了，只是一个时间问题罢了。“小九，如今老墨的事已经安定下来，我也要离开了，接下来，你要好好地照看好他，不能有一丝错漏。”钧邪在凤凰崖耗费的时日已经太多，他也是向凤九天告别。“大哥，未来有任何差遣，我凤凰崖必定尽力！”凤九天也是向钧邪行了一礼。钧天境与凤凰崖的关系，此前一直就因为墨钰所以处于不尴不尬的地步，如今误会终于消除，两个灵境也是再度恢复了原本的盟友关系。而钧邪下一步要去的，是广寒宫，那个他真的不想去但又不得不去的地方。一道白色流光，就在那一日，又极南飞往了极北。——钧天境天罡塔内，宋茯苓正在接受底下的汇报。“主人，少主那里，真的不用派长老去吗？”天杀问向宋茯苓，尽管他对不器的战力有信心，但是万一出现了意外，这种事谁又说的好呢，只是宋茯苓却在不器离开时拒绝了天杀前去护卫的请求。“无妨，他不会出事的。”宋茯苓还是对着天杀摇摇头，但是她的心里却有着另一番谋划。如今这一次对云岚帝国宗门的剿杀，可不仅仅是为了替钧天境和天罡部报仇而已，宋茯苓要的，是用这一次战争，解决所有的历史遗留问题，包括恩怨，也包括这盘以天下为棋盘的大棋。其实她在离开古岩村的那个晚上，想的与不器一模一样。这棋局之下，哪一位又不想掀桌子呢？
铜钱为表铁血骨
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——边陲七日之约已至，不器一早便是从万象楼中走出，在万金商会的大堂中等候着卧虎宗的人马到了，而今日这小镇的氛围，也是异常冷清与肃杀，原本应该人声鼎沸的早集，今日是既无摊贩也无顾客，街上除了几只野狗依旧肆无忌惮的来回踱步，便只剩下了昨日从枯树枝上飘落的残缺叶片飞扬的尘埃中曼舞。“大人，估摸着卧虎宗的人马一时半会儿是不会来了，要不先用餐？”不器从在店内清晨坐到了晌午，如今日头也已当空，掌柜也是上前来询问。“不必了。”不器摇了摇头，如今他的心里积攒的东西太多，须得一件一件解决了才能慢慢放下，而在能够真正缓和身上的压力之前，不器对于这些小事已经是毫不在意。.....又是数个时辰过去，日头从正当空往远处的山下落去，不器还是不温不火的坐在店里，显得很沉稳，只是一旁的掌柜和伙计却已是有些紧张起来。“照往常这也该来了啊。”伙计对掌柜的低声说着。“谁说不是呢？”掌柜的也是低声回道，两人唯一担心的便是自己给出的情报出了问题，毕竟若是惹得这位一等客卿大人生气，那他们二人别说是这工作不保，就连性命能不能保住也是看天了。而就在二人惴惴不安的时候，镇口牌坊处，响起了阵阵齐整的马蹄声。就在保境安民四个字下，一个刀疤脸的矮瘦男子勒马停步。“最后一座镇子了，也不知道能不能安稳地把这次安养费收完。”男子一马在前独自低语，不知道为什么，以往来此时都没有任何感觉，而这次，他却突然从这瑟瑟的边塞寒风中，感受了一种死亡的气息。“出发！”然而也只是犹疑了一会儿，在刀尖儿舔血的人，谁会在乎这种神鬼莫名的感觉，刀疤脸男子招呼着身后的队伍前行。万金商会，所谓强龙难压地头蛇，尽管财力冠绝天下，在这边陲小镇，万金商会也是照着规矩向卧虎宗交着安养费，而这一次，刀疤脸进到万金商会大门之时，掌柜也是如往常一般从柜中拿出一袋元石递了过去，不过此刻，不器已经消失在了原来的位置上。“王掌柜，这次的份例，有些不够啊。”刀疤脸男子掂了掂手上的袋子，对着万金商会的掌柜说道。“大人，没错啊，这与以往那是一模一样，不缺分毫啊。”王掌柜陪着笑脸。刀疤脸男子听得此话，二话没说运起元力怒拍了一下桌子，直接是将他身前的木桌拍的粉碎。“王掌柜，你是不知道天枢院下的令吧，这小半年我卧虎宗怕是都要封门了，所以我这次来，也是要将之后的安养费一道收齐了。“啊？！”王掌柜听得这话，也是一惊，毕竟这只是一处偏僻之地，所能挣到的也就是一点小钱，再加上这固定的安养费，原本就已经接近入不敷出的局面，如今要一下拿出这么一笔巨款，他真的是有些无能为力。“裘副门主可否宽限几日，要集这么一大笔钱，王某真的是需要些时日。”王掌柜无奈地说道，这种末流门派本都入不了万金商会的眼，只可惜地处太偏，商会本部之人根本不愿意来此，而他，也是因为犯了错才被发配到这里，现下只能是忍气吞声。“我可没这么多时间，三个时辰，三个时辰以后你要是拿不出钱来，我怕是只能将你这万金商会扛回去了。”刀疤脸却是不依不饶。“这里毕竟是万金商会，裘副门主可否不要如此咄咄逼人！”王掌柜有些生气了，但是也只能是抬出万金商会的名号来，论实力，他可远远不是眼前这个矮瘦男子的对手。刀疤脸也是阴鸷地一笑，说道：“这我就管不着了。”说罢起身离开，只留下了一地狼藉与一脸愁容的王掌柜在店内呆呆地站着。而不器此时，只是隐去了身形，在暗中观察。“掌柜的，这可怎么办才好！”小二也是小步跑上来，扶住了怒火攻心的掌柜。“唉，小春子，你走吧。”等到掌柜的坐下，才是对着身边的小儿开口道。“掌柜！”小春子跪在了王掌柜面前，抱着他的腿哭着说：“小春子不走，当年你既然把小春子从战场之上捡了回来，我这条命就是您的了，小春子不走，就是真的贼人要拆了这万金商会，上头怪罪下来，小春子也陪您一起担着！”说到这里，掌柜的眼角也是簌簌地落下了泪珠，他摩梭着小春子的头发，想到了当初他才到这里时，便是恰逢云岚与古烈两国交战，就在战场之上，他遇到了这个孩子，当时恻隐之心大动，他便将其带到了商会之中，一日一日地将他养大，如今，也已经是有十七年了。“走！”掌柜的奋力踹开了脚边的小春子，从袖中扔出了一小袋元石到他面前。“给我滚，将来等老子死了，你要是有良心，记得来给我收个尸！”说罢将其赶出了万金商会。‘今日，说什么也不能折了我万金商会的脸面。’王掌柜想着，走入内室从柜中取出了一把已经落满了灰尘的长剑，又拿起身边的一块白布，开始擦拭。而小春子，在门口哭嚎了半个时辰后，带着满脸的不甘与仇恨，转身朝着镇口走去，不一会就隐没在了边陲风沙之中。这座小镇又是安静下来，只有不时地会响起战马之声。......三个时辰以后，刀疤脸如约而至地踹开了万金商会的大门，并没有见到他想要的元石，只见到了一个在擦拭青锋的王掌柜。“看来王掌柜还是没想明白啊。”刀疤脸慵懒的说着，右手却是已经向跨在腰间的单刀摸去。“裘如恨，我已经给足了你们卧虎宗面子，但是你们却依然得寸进尺，今日便要叫你们知道，我万金商会也不都是毫无铁血与尊严之人！”话音落，王掌柜一剑刺出，直逼刀疤脸面门，刀疤脸也是不慌不忙，手中的单刀早已是防备着王掌柜的突然袭击，直接出鞘将长剑格挡开，左手也是暗中握拳，反手一拳向王掌柜的心口锤去。见得偷袭一剑并未奏效，而对面的刀疤脸早有防备，王掌柜也是无奈用双手护住胸口，想要挡下这一拳，然而仅是阴阳境界的掌柜那里能受的了八卦境界的刀疤脸一拳，巨力之下手中的长剑直接被打落在地，王掌柜也是一拳被打到了墙角，嘴角溢血。而刀疤脸男子甩了甩手，也是阴险的笑道：“王掌柜，你说你这又是何必呢？既然如此，兄弟我就当做件善事，送你一程了”说完，举起雪亮的单刀直接向王掌柜的脖颈砍去，而一见此势，王掌柜也是无力反抗，只能闭眼等死。就在这电光火石之间，不器出手了。“大荒星陨！”整个万金商会大堂瞬间被星空掩盖，而刀疤脸男子的头顶也是数枚星辰斜着火光落下。不器这一招，攻敌所必救！而结局正如所料，这突如其来的袭击打断了刀疤脸杀人的意图，逼得他运起元气汇于单刀，往头上架去，想要抗住这这猛烈一击。然而这不器蓄力了许久的星辰诀秘术又岂是区区普通的四象境界能够挡下的，等到万金商会内烟尘散尽，刀疤脸已是整个人躺在了地面被砸出的深坑内，整个人的骨头被全部打断，战力全失，已是奄奄一息。不器现身，想要去扶起地上的王掌柜。“小心。”就在不器刚要伸手之时，气海中的钧亦情突然发出警示。“不动龙体！”暗中的攻击已然躲避不及，不器直接展开不动龙体，滚滚的龙气笼罩全身，直接震飞了一枚蕴含着磅礴元力的暗器。“倒是有些实力。”一个黑衣人从黑暗中缓缓现身。“等你很久了。”不器见到此人，也是没有丝毫惊慌，因为在他潜伏的时间里，钧亦情的敏锐感知早就发现了这个人。“哦？有意思。”黑衣人缓缓摘下帷帽，露出了面容，继而低头看了一脸在坑中不成人形的刀疤脸。“钧天的小境主，名不虚传啊，能够一招将四象境界的裘如恨打成这副模样，看来我得到的情报里还是低估你的实力了。”“看来你就是卧虎宗的宗主林覃了。”不器看到这人的面容，与之前天杀长老给自己的情报中一致，于是也是知道了他的身份。“小境主还知道林某的身份，看来这次，确实是为了我卧虎宗而来啊。”林覃笑着说着，他觉得凭借自己八卦境界的修为，就算面对的是钧天亲传，也能以力压人。“你来了也好，省的我倒时再去卧虎宗找你。”不器淡然地说着。“小境主这话，看来是要取林某的性命啊，正好，林某也受命要借小境主头颅一用。”林覃笑得更甚，两人谈话之间，场面中已是元力流转。不器牵引元力向倒在墙角的王掌柜，将其移出了万金商会大堂，面对八卦境界的林覃，他没有百分百取胜的希望，于是也不想祸及他人。而林覃也是看着他，没有阻拦的意思。
龙虎斗
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“怎么样，小境主，现在可以动手了吗？”林覃硬是等到不器安排好一切才开口问道，因为在他的心里根本就没有正视过一个四象境界的武者。“可以了，你大概是我到现在见过最迫不及待送死的人了。”不器也是缓缓开口。“呵呵，小境主的自信倒是我见过敌手中最强烈的了，不过不知道你家长辈有没有告诉过你，过度的自信，那就是自负。”    说道最后二字时，林覃的声音变得狰狞，而话音一落瞬间是唤出双刀向不器扑杀而来。而不器也是有所防备，对于这种敌人，他不得不的随时保持着十二分的专注度，荆楚早已覆盖于双拳，不器一拳向前轰出，想要与林覃硬碰硬。“虎啸山林！”见到不器的动作，林覃也是冷笑一声，既然这人自不量力想要用四象境界的元力硬拼，他也不介意让他感受感受什么叫做境界差距。“天崩！”轰~双拳与双刀交际，直接掀起了一阵元力涟漪，震塌了原本就已经摇摇欲坠的万金商会大堂。烟尘散尽，废墟之中，林覃轻巧的挥舞着双刀朝着不器原本站立之处逼近，这一击他并未用上全力，但是他自信已经给不器造成了重创。‘不对，人呢？’然而等他走到那里时，却并没有见到不器的身影，林覃顿时感觉后背有些微凉。“龙战于野！”不器出手便是龙战九式中的最强进攻，直接是轰击在了林覃来不及防守的后背，一拳将其打进了前方的土墙内。“好小子，居然一点都没有受到元力冲击的影响竟然还有余力埋伏我，真是不错。”等到林覃从墙内把自己挖出，面目也是愈加狰狞，虽然见到了刚才裘如恨的惨状，但是不得不说，自己还是低估了眼前这个年轻人，他也还留有余力。“不过你成功激怒我了，接下来，我会让你真正见识到什么是八卦境界！”林覃说完，身后元力凝聚，慢慢地有一只猛虎虚影出现。“虎王体！”虚影越来越清晰，最后竟是有向实体转化之势，而就在由虚转实的瞬间，林覃直接是将身融入了猛虎之中，原本构建猛虎的元力瞬时进入了他的体内，而此时，他已经由原本的常人，变成了一只虎身人首的怪物。“破玉爪！”这一刻林覃的速度变得极快，而手掌也已经转化成了虎爪，眨眼间便是出现在了不起的头顶上空。“快躲！”气海内的钧亦情疾呼。不器也是下意识反应利用龙游河山移出了当年的位置，与虎爪贴身擦过，但是胸前的衣襟依旧是被其携带的猛烈元力震碎。“跑的还挺快，再来！”林覃得势不饶人，又是再度向不器扑杀而去。“升天诀！”见得躲闪不及，不器也是当机立断地运起了在龙驹铠甲之中修炼的升天诀功法，瞬间力量大增，身上的不动龙体也随之金光大盛。“龙佑苍生！”两重防护之下，林覃的破玉爪轰击到了不器的肩上，直接将肩胛处的元气游龙鳞片炸开。“真是天真，任凭你手段再多，这境界的差距，可弥补不来！”见得不器受伤，林覃也是狞笑起来。“不行，如今你依旧硬抗不住八卦境界的全力一击，就算是防护全开也做不到。”钧亦情看到不器就算在这种完美防护下依旧被林覃一爪拍散了护体元力，也是在气海中对他提醒道。“我知道了。”不器看着左肩已经有鲜血留下，心中也是对这林覃更加重视：“既然这样扛不住，那就再来一重！”“钧天匣！”不器意念一动，钧天匣光芒大盛，从不器的身后飞出，转眼一身重铠附着在了不器全身。“龙驹！”“小子，切莫大意，就算有龙驹铠，他的反震之力依旧会对你造成杀伤！”钧亦情再度说道，龙驹铠能够抵挡伤害，但不是免疫伤害，元力差距太大，即便是交战中的反震之力也够不器喝一壶的了。“开山掌！”远处林覃一击得手，但是见到不器身上只有肩胛处金光暗淡，其余部分依旧是光芒璀璨，也是皱了皱眉，转而有一掌劈处，目标依旧是之前被打散了元力的肩胛。“天崩！”不器此刻依旧没有闪躲，有了龙驹铠甲的进一步加持，他还是想试试能否抗住攻击。又是一阵拳掌相交，但是此刻林覃却没有刚才的摧枯拉朽之势，尽管他凭借着元力的强大，一直处在上分，但是一时之间也是拿不器没有办法，只能慢慢地比拼着元力消耗。“这小子的防护更硬了。”几番交手他也是看看出来了，不器身上的古朴铠甲为他增强了不小的防护。而不器此刻也是汗落如雨，正如钧亦情所说的，虽然他先能够勉强抗下林覃的正面进攻，然而交手之间，就仅仅是林覃随意地一掌轰击在自己身上，龙驹铠内的身体受到的反震力也是将他打的险些扛不住。“亦情，我要用那一招了。”面对如此局面，不器不能再如此被动了。“周天星辰图！”瞬间林覃被笼罩进一个满天星辰的空间，然而他并没有慌张，因为此前天权已经给过他对于不器的一些情报，尽管没有那么详细，但是其中也是写出了不器身俱双魂之体，这也是因为不器在广寒洞天中与荒和风无痕交手时显露过了自己这特殊体质。“大荒星陨！”林覃的头顶，出现了刚才在裘如恨所遭遇的一幕。“虎威震势！”然而此刻的林覃却并不是刚才的裘如恨，对于这一招，裘如恨接不下来，但是他却是不放在眼里，只见他变异的虎躯上黑色光芒流转，而星辰轰击在其上时，也只是将这黑芒打出了圈圈涟漪，却并没有伤及到他的本体。“他的弱点到底在哪儿？”不器牵引着星辰之力源源不断地砸落在林覃地身上，并不是为了对其造成伤害，因为从第一颗星辰对林覃的伤害来看，不器就已经知道这一招对其无效，如今，他只是想依靠星辰来找出林覃的命门，然后一击破之。但是这一次，他失望了，数十枚浓缩着星辰之力的星陨轰击，依旧是没能将他的弱点寻出。“小子，有些不对头啊，他这种低等功法不应该能做到一丝破绽都不露出来啊，而且，他身上的黑芒，看着与他的虎躯格格不入，又有一种阴暗深邃的气息在其中。”钧亦情见到这种情况也是起了疑惑。“我也发现了，能够抗下这大荒星陨，他依靠的并不是那虎王体，而是那一层微弱的黑芒。”不器也是回道。“你让我想想，我一定在哪里见过这种黑芒，它让我感觉很熟悉。”钧亦情开始飞速搜索自己的记忆。而场外，星辰图散去，林覃再度对不器发起了猛烈攻势，不器的情况再次被动。......然而，此二人都不知道的是，如今在关注着这场战斗的人，那是相当之多。就在不器之前去过的摘星望月楼顶，苏雨吟便在看着远处的硝烟弥漫之处，尽管是有烟尘阻碍视线，但是凭借她的境界修为，对于场中的一切都是尽收眼底，而此刻不器的窘境，也是被她所知。“小姐，需要我出手吗？”苏雨吟的身后，站着一个驼背的枯瘦老人。苏雨吟听到老人的话，摇了摇头，示意再等等。“可是主人有令，这钧天的小境主不能有所伤损。”老人也再度开口。“无妨，他还撑得住，等到撑不住时你再出手，那时留下的情分会更多。若是到时候真的伤了，哥哥那里，我会去交代”苏雨吟笑了笑，接着观摩着战斗，身后老人也不再开口除了摘星望月楼，卧虎宗内，天权也是用元力凝聚成了此刻万金商会的战斗画面，而林覃的举动倒是也没令他失望，如今的不器已经是落了一个大大的下风，接下来的战斗已经只是时间问题。想到这里天权也是不禁露出喜色，因为此事一了，等回到天枢院，那院长之位便真正是他的囊中之物了。而天罡塔内，宋茯苓也是在看着如今的战况，尽管不器的状态看着并不理想，但是她的面色还是平静如水，似乎心中对于这场战斗的结果已经有了一个定数，只是她身边的天杀与天妖两人却没有她现在这种淡然了，毕竟他们知晓天罡部这一次并没有派出人手去保护不器，如今的情况也是堪忧啊。“主人，我去让最近的长老前往驰援！”终于天妖再忍受不下去了，想要离开天罡塔去安排救援部队。然而他才一步踏出，就被宋茯苓用元力拉了回来。“我这个做娘的都不急，你急个什么劲儿，放心吧，我宋茯苓的儿子，就算是还只在四象，但是对付这种杂牌八卦，也是手到擒来，等到他能想出方法破解那黑芒，这战斗也就结束了。”然而这句话并没有打消二人的顾虑，天杀与天妖两人依旧是忧心忡忡。
星辰净黑芒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
然而场外的关注，却左右不了场中的局势，不器依旧是被林覃打的节节败退，而他现在唯一的希望，便是钧亦情。“我，想到了，只是有些不敢相信。”钧亦情的语气很严肃。“不管相不相信，快说啊，真的要顶不住了。”虎爪一下一下拍在不器的手臂上，就算是他这种几近体修的体质，在这重力之下也是坚持不了多时。“这应该，是一种邪族功法。”钧亦情说道。她的见识与记忆并没有出错，这黑色护体光芒的的确确就是一种邪族功法。“怎么破？”然而不器现在根本没有精力去管这功法的来源，他唯一所想的便是怎么能够打破这层护体黑芒，不然局面就将永远的被动。“想通了其实很简单，当年钧昆仑老头曾经用星辰之力，净化过这种称之为邪气的黑色光芒，而你的星辰诀，应该对他有效。”钧亦情向不器说道。然而不器却是反驳了回去，因为刚才的大荒星陨轰击在林覃身上时，对邪气真的是毫无效用。“你试试用升天诀加持周天星辰图。”钧亦情看来，可能是不器的星辰之力不够强大的缘故，就像把一碗水泼到熊熊烈火之中，当然起不到效用。“星辰之力也能加持？”不器有些不敢相信，他之前也用过升天诀，但是没想到星辰之力也能得到加持。“那就来吧！”不器坚忍了许久，终于是在这一瞬间爆发。“天崩！”荆楚一拳将虎爪弹开，不器也是利用龙游河山与林覃拉开了一段距离。“升天诀！周天星辰图！”不器远处又开始凝聚漫天星辰。“小子，同样的把戏吗，那我就再给你一次机会。”林覃看到不器还是用着同样的一招，也觉得他如今是黔驴技穷了。“周天星辰，净化之力！”然而这一次，林覃缺并未看到星辰陨落之象，而是整张周天星辰图向他笼罩而来。‘不对，有诈!’见到不器没有用使出大荒星陨，林覃也是下意识地反应直接向后飞掠，意图逃出周天星辰图的包围，但是星辰图捕网之势已经形成，任凭林覃速度再快，最后依旧是被其紧紧包裹。“给我融！”不器又是一道星辰之力输入星辰图，整张图上的群星瞬间璀璨，而星芒与黑芒相触的一瞬，两者直接是湮灭在了空间之中，不到一盏茶的功夫，覆盖在林覃身上的周天星辰图便是消散殆尽，而随之消失的，还有他身上的黑芒。“可恶。”一时大意着了不器道的林覃，此刻也是暴怒异常。“现在，大家就又回到同一水平线了。”不器看到黑芒消失，虽然自己的周天星辰图也是不见，但是起码比刚才完全的被动要好了许多。“呵呵呵呵呵呵，同一水平线？我一个八卦境界，杀你一个四象境界，轻而易举！”林覃虎王之躯开始笼罩血色，而他的眼睛，也在慢慢变红。“燃烧精血？！”“这林覃居然被一个四象境界的武者逼到了这种程度！”天妖天杀，以及在摘星望月楼与卧虎宗的苏雨吟天权四人同时皱眉。“小子，溜了。”钧亦情提醒不器到，看到这林覃直接开始燃烧精血，那最好的办法便是等到他气血干涸之时，那样便能不战自胜，而不器一直等的便是这个时机，若是硬拼，哪怕是消了黑芒，但就八卦境界与四象境界的元力储备，林覃便能把不器耗死在这里，而不器先前则是借助了林覃轻敌自大的心态，将之逼的暴怒，从而引诱他到这不死不休的局面。于是，两人开始了一番追逐，不器将所有元力都用以运转九霄御龙引，在不动龙体与升天诀的双重加持下的龙游河山，此刻也是跑的飞快，比燃烧着精血的林覃有过之而无不及，因为原本林覃的虎王体便是近战肉搏之术，在速度上难免落了下乘。而摘星望月楼上，苏雨吟也是收起了元力画面，对着身后的老者吩咐道：“动手吧，没意思了。”老者身影疏忽不见，这是归一境界的缩地成寸，转眼一道光柱从天而降笼罩了正在追逐不器的林覃。“归一！不！！！！”光柱消散，林覃已经化为了最原始的天地元力，消散在了空中，连尸骨也未留下。“小境主，后会有期了！”苏雨吟的声音从空中传来，对着停下脚步的不器说道。“归一境界。”钧亦情也是看出了那一道光束背后的操纵之人境界，对不器提示到。“早知道会有势力关注此处，却没想到最后居然是摘星望月楼动的手，她的背后到底是什么人？”然而不器对于有人插手却并不感到以意外，处在这样的棋局中，不会有人让自己在此刻便是葬身于蛮荒之地，只是，这摘星望月楼到底是敌是友，却让他捉摸不透了。“小子，有这功夫想事，还是好好看看你如今自身的状态吧。”钧亦情打断了不器的沉思，而经她这么一提醒，不器才发现自己如今真的可以算是油尽灯枯，不仅体内元力干涸，而原本已经修成的周天星辰图，也随着黑芒消失而去，星辰诀之力算是一落千丈，好在感悟仍在，再次修习的时间能够短上许多，此外，便是身体重创。“要是没有那个归一境界出手，说不定如今你也是个死人了，全凭意念撑着与林覃垂死追逐，你也真是可以。”钧亦情点破了不器此战的制胜关键，哪怕是到了最后元力枯竭之时，不器也是凭着求生的信念御龙而行。只是这反噬之力，却是极为强烈，甚至不器都没坚持到走回万金商会，便晕倒在了地上。......卧虎宗内，天权见到林覃被消解的场面后，便知道这一次行动算是功亏一篑了，如今也正焦急的在房内来回踱步，他需要给上面一个交代。想什么来什么，正在他焦虑之时，身上黑雾涌出。“大人！”天权也是面对黑雾躬身。“我都知道了，天权掌阁不必自责，是计划就会有变数，这不是你的过错。”然而黑雾中人的语气却是十分平和，完全没有生气的样子。“那如今该怎么办，要不我亲自动手？”不器已经晕在了镇中，天权想着此刻若是前去，定能弥补过失。“不必了，也不知道此刻多少人在保护着他。”黑雾中人拒绝了天权的提议：“回去吧，此次不成，还有下次。”黑雾中的话语说的十分坦然。天权也只好依令行事，毕竟这黑雾才是轩辕无心指定的主事之人。就在当日，天权率领人马离开了卧虎宗，往天枢院而返，而卧虎宗在失去了两大顶尖战力后，剩下的人马也是树倒猢狲散，整个宗门一夜之间被瓜分一空，再无死灰复燃之机。天罡塔内，宋茯苓早就离开前往了别的地方，只留下了观战的天杀与天妖二人，见到有人出手杀了林覃，两人也是松了一口大气，天杀当即便是通知了离小镇最近的天罡部长老前去保护不器安全。“小境主，真是出人意料的强啊！”天要也是感叹道，能够凭借四象境界的修为硬生生拖死了一个八卦境界，不要说在这一代里，就算是在宋茯苓那一代里也没有听过这样的越境击杀战绩，再往前，便要是墨钰了。天杀虽然在给不器的考验中说的轻描淡写，但是这都是宋茯苓安排的计划，真当不器做到了，他也是倍觉惊艳，对于这天罡部的下一任领袖，他再无犹疑，非不器谁与！最后一处，便是天枢院内摇光和天枢院长两人一道在七言阁内看完了这场战斗。“钧天小境主，真真是给了这个天下一个大惊喜，原本以为最后必定还能六个人情，如今，这个人情怕是他不会认了。”摇光笑着说到。“嘿嘿，你小子的卜算之术，看来还是有待磨练啊！”天枢院长看到最后的结果，也是对摇光调笑道。“莫非，老师算到了？”摇光故作吃惊的表情看着天枢。“哼，你不用来试探我，我要是算到了，今日便不会陪你在这里浪费时间了。”天枢一挥袖，将摇光杯中的茶水直接蒸干。两人又是对视一笑。......等到不器醒了，已是过去了三日了，他第一眼看到的，是当时被他挪出了万金商会的王掌柜。“大人您醒了，可吓死我了！”见到不器醒转过来，王掌柜也是着急忙慌地跑到了床前。“咳咳~这，这是哪儿？”不器还记得自己是晕倒在了大街之上，如今却身在此地。王掌柜也是连忙解释道：“大人，我当时与那老贼裘如恨交手，就在将死之际，看到是您出手救了我，但是之后我便晕了过去，等到再醒转时，整个小镇已经再无打斗之音，我本欲回到万金商会，但是在路上，就见到了晕过去的您，于是便还是把你安置在了这万象楼中，如今我已经是通知了总部，不多时便会有卫队前来保护，大人不必忧心。”“原来如此。”不器如今是真的无法动弹，只能听着王掌柜的讲述。接下来的几日，也是王掌柜一直在照料他。
万金商会
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
等到不器能够下床，万金商会的队伍也是到了此处，而王掌柜万万没有想到，这一次带队的，居然是万金商会的少掌柜——钱第一。“我去他妈的，居然还有人敢砸我万金商会的地盘，我忍气吞声二十年，真以为我乖呢！”等到钱第一到此看见了已经成了废墟的万金商会，也是忍不住骂起娘来。“老王，你说说，谁干的，老子要去把他家给烧了。”如今的钱第一却完全不是当初那个抱着不器大腿的乖巧模样了，身后跟着两位归一境界的强者，他现在的气势才真正的是万金商会的少掌柜。而他口中的老王，也就是王掌柜，却是谄媚地笑着说道：“少爷，人都被这位大人杀尽了。”说着也是指了指如今全身缠满了绷带的不器。“我滴大哥啊！是弟弟来晚了啊！你受苦了啊！”钱第一是看也没看，当即就抱着不器的脚开始哭诉，不知道的还以为是他受了重创呢。“你起来，当着你属下的面，好歹也维持一下你少掌柜的姿态与颜面。”不器那拐杖杵了杵臃肿的钱第一，示意他赶紧起来。而等到他夸张的表演结束，两人才说起正事来。“不器大哥，你怎么突然来到了这里，还与卧虎宗的林覃交上了手，那可是八卦境界啊！”钱第一先是开口问道，但是这句话问完，不器却只是笑着看着他，然后前言不搭后语地也是问了一个问题。“你万金商会在这件事里，是扮了一个什么角色啊？”“额......”钱第一有些尴尬了，脑子里还在想着该怎么编造一个圆满的理由去搪塞时，不器又是开口：“能让你堂堂万金商会少掌柜带队驰援，恐怕光是这么一处边陲的分部没这个分量吧，而我到了这里的消息，你怕是也早就知晓了，别装了小胖子，给你大哥我好好说说。”听完这话，钱第一终于是像是一个气球漏了气一般，耷拉着脑袋开始戳手指，一副装傻充楞的表情。“快说！”不器突然提高了声音，直接将钱第一惊得掉下了凳子。“唉，好吧，我招。”等到钱第一重新坐稳，他开始给不器讲述一些这次战斗之外真正的势力纷争。“其实，自你到了这万金商会分部的第一天，我便收到了你的消息，而自此之后你的一切行踪，王掌柜也都会飞鸽传书与我，直到你与林覃大战的那一天。”钱第一的声音越来越轻，最后细弱蚊蝇。“大点声儿，没吃饭啊你。”不器佯装愠怒，对着钱第一吼道。但是钱第一也是跳了起来：“是没吃饭嘛！我赶了三天三夜的路到这里，别说吃饭，水都没顾上喝一口！”“......”不器无语，但是看来这钱第一对自己倒真是关注的紧。“王掌柜，麻烦给你家少掌柜弄点饭菜。”不器也是对着门外吩咐道，不多时便有饭菜送入。“吃吧，吃完好好讲。”不器擦了擦筷子递给钱第一，他对这个小胖子尤其是有好感，所以哪怕想要从他嘴里问出点什么，也不会真的强加逼迫。而钱第一看到这满桌的饭菜，也是再耐不住饥饿，直接大口大口的刨起饭碗来，不到一炷香的时间，满桌饭菜便是被他风卷残云般扫荡一空。“你倒是真对的起你这个身材。”不器对着正打着饱嗝剔牙的钱第一笑道。其实作为修武者而言，到了四象境界便是可以坚持一段时间不进食，通过天地元力的补充便可以维持正常的生命体征，但是眼前的这个小胖子，看来就真的是个例外了。“现在可以给我好好讲讲了吧。”“好嘞！”吃饱喝足的钱第一，精神头也是高涨。“你应该知道，万金商会如今纵横两大帝国，在整个大陆的每一处都设有分部，可以说是真正的富可敌国，但是外界一直好奇的是，为何我万金商会做大到这种地步，两大帝国的皇室不仅没有进行制裁，反而是与我万金商会关系更加亲密了呢？”钱第一再这里停了停。“利益输送。”不器也是说出了自己的答案，但是这个答案很笼统，因为利益输送这四个字，涵盖的东西真的是太广太广。但是钱第一奸笑着摇了摇头说道：“利益输送只是太小的一块，我记得上次见面时我也跟你说过，万金商会在经营生意之外，最大的行当就是情报收集，而正是这些下至平民上至帝王的情报，才是真正让两大帝国皇室都垂涎的东西，有了这些，他们对于天下的掌控会更加的稳固，皇权的威严也会更加地深入人心。”“倒是有理，接着说。”不器知道，哪怕是情报，也不会是全部，但是钱第一，不可能在如今的情况下真正的告知自己全部，因为自己的实力，还不够资格。“但是自我出生以后的二十年，我万金商会内部便一直在被两大帝国皇室所渗透，因为这两家，都是有着做这天下唯一主宰的野心，而我万金商会的势力，将会是他们手中的利器。只是，就算是面对如此重压，我父亲也一直坚持到如今。”说道这里，钱第一有些落寞了。“这与我有什么关系？”不器听出了钱第一的无奈，但是话说到这里，也一直是在讲万金商会自己的事，与这次的边境战斗并无关系。“当然有关系了！”钱第一大声说道，转而有自己做了一个噤声的动作：“你不知道，我的父亲与宋茯苓大人是故交。”“与我母亲是故交？”说到这里，不器才开始有些好奇了，因为母亲在此之前也从未对自己提起过。“看来你好像真的不知道。”钱第一看出了不器眼中的惊奇。“仔细说说。”不器对他说道。“老一辈的前程往事我也不知道，只不过老头子在我正式接任少掌柜的那天对我说过，今后凡是遇到钧天境中人，尤其是天罡部一脉，都需恭敬以待，而宋茯苓大人一脉更是，老头子说了，万金商会这份基业，无论是归属还是保存，都不仅仅是我钱家一人的事情，与你一家，也是大有干系。”钱第一解释道。他的话里存了太多的残缺，但是不器知道，这却不是他要隐瞒了，而是他真的不清楚其中的隐秘，若是知晓，这一次恐怕他也不会来。‘母亲居然与万金商会也有渊源。’不器心里想着，这件事等回到钧天境一定要去问问清楚。“所以这次你万金商会插手此事，是我母亲的安排？”不器问向钱第一。钱第一摇摇头，面色显露的不是否决，而是不知内情。“看来你我还真是两颗小旗子。”不器也是叹一声气，不再询问。“谁说不是呢，我也是被我家老头子叫来的，对了，老头儿说等你伤愈之后让你前往万金商会总部，不过去不去看你。”钱第一终于是想起了正事。“钱掌柜？”不器有些奇怪。“对啊，老头子是这么说的。”钱第一点了点头，示意自己并没有传达错。“我可能需要先回一趟钧天境。”不器想了想还是先拒绝了这份奇怪的邀请，这次的外出，内中有太多他想不明白的事，需要回钧天境解惑。“老头说了，让你不用回去了，宋茯苓大人和钧邪大人此时都不在钧天境。”钱第一又是开口。‘真是都算到了。’不器自嘲一笑，看来如今自己是真是只能沿着这别人给自己铺好的轨迹前行了。于是，在休养了半月，等到伤势痊愈，不器也是与钱第一，踏上了前往万金商会总部的路。——云岚帝国帝都宋茯苓离开了天罡塔，便是再一次来到了云岚帝国帝都，然而他这一次的目标却不是天枢院，而是矗立在城东那座最金碧辉煌的大楼——万金商会总部。那一天万金商会闭门谢客，楼内所有的闲杂人等全部被清出了大楼，而久久不见的大阵，也是在那一天重新绽放出了光彩。宋茯苓清晨入楼，日暮才出，出门时，万金商会的钱老大两眼皆红脸带泪痕出门相送，没有人知道他们二人在楼内说了什么，只知道这一天之后，万金商会本部内的高层开始了一场大洗牌。至此，十年之约，已去其四。   不器还在边陲跋涉，虽然有了万金商会的护卫，但是钱第一这次显然是在拖延时间，完全没有赶路的迹象，反倒是一路游山玩水，走走停停，不时还去附近的万金商会分部搞搞视察，要多悠闲有多悠闲。   只是不器如今却没有丝毫闲心去跟着这个小胖子一起胡闹，他的心里存了太多的事和疑惑，不得解决，所以纵然是跟着队伍，他的面色也从来没有舒缓下来过。   “哥，你开心点，好不容易出来玩一趟，干嘛总丧着个脸。”这一日队伍赶路，小胖子钱第一又是爬上了不器所在的车驾中。   “你倒是没心没肺，自己都已经身在彀中了，还能过得这么开心。”不器回了他一句后，又是闭上眼睛开始静修。   “那有什么办法呢，老头说了，既来之则安之，车到山前必有路，所以当下还不如吃吃喝喝来得痛快。”钱第一不知道从哪里搞了只鸡腿出来，一边啃着一边对着不器含糊地说道。      也就看着这个小胖子这个无忧无虑的样子的时候，不器地嘴角才会有些微微勾起。
结盟
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
如此走了一月，不器在前往云岚帝都的路上尽力弥补了与林覃一战中所受到的创伤，然而周天星辰图之力却是在短时间内修炼不回来了，好在这跨境一战于不器也是颇有益处，否则这次边境之行便真是赔了夫人又折兵了。   “少掌柜，再有两日，便能回到帝都了。”   夜间扎营之时，护卫队长前来向钱第一禀报，而钱第一得到消息后也是第一时间去找了不器，他需要问问不器的打算。   “哥，再有两日就要到商会了，我过来问问，你有什么打算。”钱第一的语气终于是开始变得正式了，因为接下来两人商量的，可能不仅仅是局限于这辆马车中的事情。   “其实你也不是很放松。”不器听着钱第一再不调皮玩闹的口气，感觉出了他内心的紧张。   “放心，我只是想了解清楚一些前尘往事，对于当下的这个局面，我目前还没有想法，也没有这个实力去插手，现在的我跟你，没多少区别。”不器对钱第一坦言了自己的想法，这两人虽然看似身份高贵，但是如今却是有一种同是天涯沦落人的感触。   钱第一听了不器的想法，点了点头下了车，回到了自己的营帐内。   这一夜扎营地篝火未希，而两人也都如着不灭的篝火般，一夜未眠。   ......   两日以后，等到不器在车内看到了沧桑的青灰色城墙，墙砖上还雕刻着特制的云龙纹时，他终于来到了这个号称大陆最繁华的地方，对他来说，也是一个意义非凡的地方，他的出生地，父亲轩辕敬城的埋骨之地，也是仇人的安身之地。不过他此行目的，却并不是这些。   等到马车驶入城门，不多时便是到了万金商会的总部，不器下了车，才真正感受到了繁荣的气息，这帝都与他此前所去的边陲小镇形成了一个鲜明的对比，街上人声鼎沸，街道两旁的建筑，也是古韵中不失华贵之气，而来往行走的，无论是商贩还是居民，其气质都非不器此前在古岩村中所见村民可比。   而眼前的万金商会本部，更是金碧辉煌。   “啧啧，小胖子，你家万金商会真无愧于全大陆财力第一的称号，连这进门的台阶竟都是用纯金打造。”不器一直是生活在古岩村里，所以从来过的都是艰苦朴素的生活，哪怕是到了钧天境流光阁，那感受到更多的也是一种飘渺的仙灵之气，而这万金商会，给他的却只有两个字——富贵！   钱第一也是得意地说道：“那是，我家里什么都缺，唯独不缺钱！”   “走了！”然而就在钱第一刚想在门口摆出大款姿态的时候，不器就无视地走过了他的身边。“等等我，等等我！”小胖子也是连忙跟上。......万金商会顶层密室中，钱第一的父亲钱老大在不器入城门的那一刻便是得到了消息，但是他如今却没有急着见他的意思。“吩咐下去，让钱第一先好好照顾着小公子，小公子若是有什么需要的或者是想要的，由我万金商会买单，也转告他，等到三天之后的拍卖会结束，我再约见他。”“是！”黑暗中有人声低语，继而又复归平静。当钱第一得到了这个消息时，也是有些不解，但是他向来是不敢违抗自己父亲的命令的，如今也只好乖乖地等待着。“你爹真有意思。”不器说道。“别见怪啊哥，我也不知道老头子是抽什么疯，非要等上几天。”钱第一现在在不器面前就很尴尬了。“无妨，这么多天都过来了，不差这几天。”不器摆摆手，示意没关系。“之后有个珍宝拍卖会，哥你要是有兴趣，不妨去看看。”钱第一也是怕不器一直独自在房里郁郁，想着别再给憋出病来。“算了，没心情。”不器现在却是毫无心思。“去吧，老头子反正也说了，你在帝都的一切开销都由他付钱，不用白不用啊。”钱第一还是坚持不懈地撺掇着。终于，在钱第一的软磨硬泡下，不器被说服了，答应了去参与之后的拍卖会。......“你们这拍卖会，有什么奇珍吗？”既然要去，不器也想着打听打听和拍卖会的情况，省的到时候出现些意想不到的情况。“这万金商会本部的珍宝拍卖会，可不是其他分部的那些可比的。”说到这里钱第一顿了顿，笑意盈盈地看了一眼不器，他也陪着不器在广寒宫灵境处参与过一回珍宝拍卖，但是那时的场面，与此处的可就是天差地别了。“也不是弟弟跟你吹，就这么说，我万金商会本部的拍卖会，曾经出现过一株神药。”“！”听到神药不器也是有些吃惊了，他之前也是听钧亦情说过，神药在这片大陆上只出现过三株，而如今这万金商会居然曾经拍卖过，这档次也是料想可知了。“是不是突然就有些期待了呢？”钱第一笑道。“倒真的是有些期待了。” ——广寒宫   除了不器以外，还有一人也是在长途跋涉，那就是从凤凰崖离开前往广寒宫的钧邪了，只不过他的方式比较直接，所以很快便到了广寒宫。    而此刻广寒宫大殿之上，却并不只有水月与钧邪二人，兽谷的谷主兽灵，禅宗的方丈一心以及摩云岭之主云千蔚也是在此。“水月，说说吧，把我们这一群老人叫来这里，到底是出了什么要不得的大事？”兽灵的性格最是安稳不住，故而第一个开口问道。而水月却是掩面一笑，指了指坐在一旁的钧邪。“哈哈，原来是你找我们！”兽灵爽朗一笑，用一种异样的眼光看向钧邪：“老钧，十几年以来你钧天境一直是闭门谢客，登门拜访也是不见，还以为你早把我们这群老朋友忘了呢！”而坐在他身边的云千蔚却是动手戳了戳兽灵，示意他给钧邪留点面子。“老兽，我这几年为何闭门谢客，你也不是不清楚，至于眼下，是有一件事要知会你们一下，这也是顾及着你我兄弟当年的情分，等我说完，你兽谷是去是留，也全凭自愿。”钧邪却是平静地开口。“赶紧说。”兽灵还是一副迫切的样子。“钧邪大哥，还请直言。”云千蔚也是开口。“在座的，都不是不清楚十三年前那场变故的真正原因，而如今，小女宋茯苓已向轩辕无心立下战书，十年以后，将由那人的儿子，也就是我的外孙不器，与轩辕无心生死一战，此后恩怨自清，如今已是十去其四，还余六年。”“你说的都不是什么秘密，再下面或许不为人知，但是到了我们这个层次，早已是人尽皆知了。”兽灵说道。钧邪也是无所谓兽灵的话，拿起杯子喝了口茶，接着说道：“约战之外，小女也欲借这次机会，重新排定各家灵境位次！”此言一出，云千蔚和兽灵二人皆惊。这一次兽灵却没有先开口，反倒是云千蔚先行发问：“钧邪大哥，令嫒此举，是否太过激进了？”的确，虽说宋茯苓如今也是超脱了归一，然而她对于如今各灵境的境主来说，毕竟只是晚辈。一个晚辈居然想要对整个武修界做一次重新洗牌，属实是有些目中无人，不知天高地厚了。然而钧邪只是淡淡一笑，说道：“我说了，如今我只是来通知各位，并非商讨。”    “钧邪，能否给出个像样的理由，不然我们对下面，没办法交代。”兽灵脸色阴沉，语气没了此前的轻佻，而是有些沉重。“好，如今的各大灵境中，已有异族出没，这个理由，够不够！”“什么？！”这次就连事先已知内情的水月也不由震惊，因为这件事，实在是太大了。“你说的异族，可是？”云千蔚避讳了那个名字。“不然呢？”钧邪反问，实则她也是多此一问。“消息准确？”“天枢那个老家伙亲自确认的。”......四人都再不说话，此事，需要慎思。一炷香时间过去，除钧邪外的三人还是无动于衷，于是又过去了一炷香......“我兽谷同意！”还是兽灵先行开口，但是这次不是因为个性，而是因为他信任眼前这个男子，并且，这一次他代表的不是他自己一个人，他说的是兽谷。“我广寒宫同意！”有了兽灵的开头，水月也表示赞成。“我摩云岭...同意！”最后才是摩云岭的云千蔚。“千蔚妹子，有压力，你摩云岭可以退出，我不会怪你。”钧邪也是对云千蔚说道，他现在需要的，是真正不会背叛的盟友，而非这种无奈之下接受招揽的灵境。云千蔚叹了口气，转而看向钧邪：“钧邪大哥，你知道，当年大战我摩云岭损伤最重，哪怕是几百年过来，元力也未全复，这一次，我只希望大哥能为我摩云岭留下些血脉。”“好！”钧邪向着云千蔚点了点头，没有多说什么，但是一切心意，都在这坚定的目光里。“你说吧，接下来怎么做。”......
静观其变
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——万金商会三日过去，万金商会本部的拍卖会也是将要开始。这一日钱第一早早的就敲开了不器的房门，生怕他错过了这次拍卖，好在本部的拍卖会，也无需他这个少掌柜亲自主持。等到两人用完餐来到拍卖场中，场子里面已经是人山人海。“人不少啊！”不器看了一眼人满为患的内场也是不禁感叹道。“那是，这可是年度拍卖，比往常人要多不少。”钱第一也是装作老成地摸着下巴，作出一副前来视察的样子。虽然钱第一这个小胖子身材比较矮小，但是他一只脚才跨入拍卖场之时，便是被掌柜的在茫茫人海中一眼察觉，转眼便有许多侍从前来开道。“走吧，哥！”钱第一也是习惯了这种排场，也是很淡定地走向了为他二人专门准备的暗室。不器也是摇了摇头笑着跟上。差不多在暗室中等了半个时辰，底下便有武者开始鸣钟，这是拍卖即将开始的信号。“小胖子，这次拍卖的名单你有吗？”到了这个时候不器才想起来，既然这次拍卖是万金商会筹备的，那么他们手上自然也该是有详细的拍品清单了，直接要来一看便可以知道是否有需要的物品了。“额......没有。”钱第一摇了摇头，接着说道：“这次拍卖会是这一年里最重要的一次，所有货物都是由我家老头子单人保管的，名单嘛，也只有他那里有，这是规矩。”“你们的保密措施做的还真是好啊！”不器也是感叹。不多时，钟声止息，便有拍卖师走到了台上。“诸位，今日，乃是万金商会一年一度的赏珍会，各位原来是客，我谨代表万金商会，向各位客人致以最诚挚的敬意......”历来这种盛会开场便是不可避免的大段致辞，钱第一早已是习惯了，所以就自顾自地在吃点心，而不器也是估摸着这个话头估摸着一时半会儿结束不了，也就闭目静修起来。......——天枢院此刻七言阁中，六位阁主以及天枢院长齐聚，气氛很是严肃。“近来发生的几件大事，不知各位有何见解啊？“天枢坐在主位上，先行发问。在座的几位无一不是心思机巧，眼线密布，对于天枢院长说的“大事”，心中大致也是有数，但是没有一个人想要先行开口，所以场面还是一度的沉寂。天枢院长的目光从天璇扫到摇光，虽然几人都是保持着平静的面容，但是天枢依旧能从几人的细微之处，看出了各自的小心思。“摇光，你先说说吧。”既然无人愿意回话，天枢便自己指定了摇光，毕竟，这二人之间瞒着对方的秘密最少。“院长说的，吾等也清楚。”这句话很敏感，直接将那一层遮羞的窗户纸捅破，故而所有人都将原本低着的头抬起看向他。摇光却并未顾及众人的目光，自顾着说了下去：“其一，便是宋茯苓与陛下定下的十年之约了，目前据我所知，那个孩子如今只有四象境界，但是不可思议的是，就在一个多月以前，这个孩子在边境硬生生拖死了卧虎宗的宗主——林覃。”说到这里，摇光用异样的目光看了一眼天权，但是天权也不知道是没注意还是不想搭理，一直只是低着头。摇光继续：“如今十年之约才过四年，后续的未知太多，不宜于此时妄下定论，所以对此，我认为，这件事还是静观其变的好。”天枢院长点了点头，示意已知晓其态度，接着又是看向其余几人，然而天璇天玑几人依旧不做声。“天璇，你如今也算是几位阁主中在位最久的老人了，说说吧。”天枢接着点名。“我同意摇光的意见。”多一事不如少一事的天璇永远是摆出一副和稀泥的姿态，天枢本也没有想着能从他嘴里套出些话来，只是，这天枢院明面上，总不能做成是一个一言堂。“那既然各位都没有意见，这件事就先搁置吧。”天枢院长又看向天玑掌阁——这个场中唯一的女子 。而天玑也是领会了他的意思，整了整衣裙站起身来。“第二件事，我日前接到消息，钧邪已于数月以前从凤凰崖离开，去了极北广寒宫，同时前往的，还有兽谷谷主兽灵，以及摩云岭的云千蔚，加上广寒宫的水月，而其意图暂时未知。”“啧啧，当年的白金一代到了一半，这个阵势不论是做什么怕最后都会给天下一个惊喜啊！”摇光感叹道，尽管在所有人中他辈分最小，但是在座的也就他敢在这种场面随意开口，不仅随意，他甚至还用余光看了一眼天枢，像是在暗示些什么，虽然是个小动作，却是被天枢捕捉到了，回敬了一个瞪眼。“那你说说吧，怎么安排妥当。”天枢也是不惯着。“静观其变，既然到目前连目的都没有打探出来，那做什么不如不做。”摇光淡淡地笑着说道。“我已经派人盯着那几位了。”天玑也是开口，天枢院中虽然每一阁都是有自己的情报机构，但论起真正的手段，天玑阁的情报也是最为强大的，其中甚至还有渗透入各灵境的探子。“好，各位没意见吧，下一件事。”这第二件事结束的更加快捷，然而接下来的第三件事，才是真正的燃眉之急。天璇站起，倒不是自告奋勇，实在是怎么着也该轮到他了。“钧天境目前已经攻破我云岚境内大小宗门一十三座，其中除了出云宗是全宗被屠戮以外，余下的皆是高层尽灭，弟子不是四散，就是来我天枢院请求避难。”对比起之前两件事，这才是当下最让天枢院几阁阁主最头痛的事。“天权，说说你的看法。”但凡兵事，皆是需要过问天权阁，这是钧天境建立至今不变的规矩，不仅仅是因为天权阁掌控着天枢院的绝大部分兵力，更是因为历任天权阁主，皆是由上一任亲自指定，其拥有着代表云岚帝国兵事的最高象征——半枚虎符，余下半枚，便是在轩辕无心的手中，这意味着哪怕是轩辕无心要动兵，也是需要先问过天权阁主。“我觉得，不至于动兵。”这一次天权的回答却是让在座的几位都有些吃惊以及疑惑。自从几年前传出宋茯苓回归的消息之后，天权一直是整个院内最为激进想要抹杀她的人，而这一次，天权的反应感觉像是吃错了药。“怎么说？”天枢院长还是一副淡定的样子，接着追问。“虽然有着宗门损失，但是并没有伤及我云岚帝国的根本战力，若是此刻动兵，说不定会掀起大战。”天权解释说。“有理，其他人有别的意见吗？”天枢再看向其余人。“我觉得，应该派兵去驻守其余宗门！”而这件事上，真的有人有不同意见的，但是说出此话的人，却是摇光，那个曾经不赞成天权去刺杀宋茯苓的人。“既然如此，投票吧。”天枢也是一副无所谓的样子，就差没说出抓阄了。投票结果也是完全没意外，除了摇光主战，其余五位阁主皆是主和。就此会议结束，最后公布于院内的结果一共八个字——按兵不动，静观其变。......等到众人皆是散去，天枢也是回到居室泡了壶茶，倒水的功夫顺便朝着窗外喊了一句：“进来吧。”原来是随众人离开的摇光去而复返。“你的试探太明显，就算天权会上当，他后面的那位也不会中计。”天枢说着，拿起茶壶给自己倒了一杯清茶。“我也就是想看看他后面那位的谋划到底有多深。”摇光回道。“看到了？”“没看到。”......——万金商会大段的开场结束终于结束，拍卖会也正式进入到了拍卖的环节。“诸位，上眼了，这便是今天的第一件拍品。”有侍女从台下走上，手中端着一个水晶质的盘子，而其上的拍品，也是被一块琉璃色绸缎盖着。然而拍品还未展露，不器却是已经有些惊讶了。“八卦境界武者？”不器看着那个端盘子的侍女，从她身上居然感受到了比之前的林覃还要大的威胁。“小场面了。”钱第一摆了摆手，示意不器不必震惊，继而解释道：“其实这也是因为这一次是年度拍卖，拍品过于珍贵的缘故，才会启用八卦境界的侍者，平时倒是不会如此。”他正说着，楼下的拍卖师已经掀开了琉璃绸缎，一阵丹药香气瞬间席卷全场。“回生之药！”这第一件拍品亮相，便是震惊了全场。“诸位，上眼，回生之药，由如今云岚帝国第一炼药师火无邪亲自炼制而成，其品质也是高达七品，而至于这回生之药的药效，就不用我多说了吧，现在，我宣布，起拍价，一万上品元石！”不器在钧天境学习时，也是接受过基本的药理知识，而眼前的回生之药，便是书本上记录的真正可遇不可求之物，号称无论是多严重的伤势，都可以被此药治愈，所以它在武修界中也有一个别名，叫做拒阎王。只是，东西虽然是宝贝，但是这起拍价，也是相当之高了。
商贾之术，唯钱第一
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   “哥，拍不拍？”钱第一看到拍品之时便是问向了不器，尽管他万金商会是不会缺这些东西，但是不器这种在生死边缘行走的却是十分需要。   “算了吧，一万上品元石，我可没你这么财大气粗。”不器也是笑着摆了摆手，示意不需要，尽管之前钱第一的父亲说了此后的一切开销归万金商会，但是不器也不想在这里留一个多余的人情。只是钱第一却不这么想。“十万上品元石！”钱第一没有听不器的建议，直接是在暗室中喊出了一个天价，这个价格一处，全场寂静，只有在暗室中不器喝茶的差点是把茶水喷在了钱第一的脸上。不器擦了擦嘴，对着钱第一说道：“兄弟，你都是这么搞拍卖的吗？”“你不懂，与其让他们在下面慢慢抬价，不如直接就把价位抬到一个偏高但是又不会超出其价值太多的地步，这样既可以灭了底下那群人的信心，同时也不会折损太多，这回生之药之前在拍卖场中也有出现过，基本都能拍出十万以上的价格，但是这一次的品质只有七品，十万，我觉得刚好是一个能接受的价格。”钱第一慢悠悠的向不器解释道。而听了他的分析，不器也是开始正视起眼前的整个小胖子来，虽然他平常表现得嬉皮笑脸，但是在商贾筹算之术上，确实有着自己独特的天赋，大概这就是家学渊源吧。而拍卖的进展与钱第一所分析的确实一致，突如其来的一波极高的抬价对于底下非灵境宗门的竞价者来说，的确是一种心理上的极大打击，而这个回生之药，意料之中的在十万上品元石的价格上停了下来。等到锤子落下，也是有侍女重新上台接过了这件拍品，给不器与钱第一所在的暗室中送来。“到底是少掌柜，就是有优待啊。”不器笑着看向钱第一，这次钱第一也是不好意思地笑了。原本按照拍卖会的规矩，拍品就算被拍下，也要等结束之后到后台进行钱货两清的交易，断没有这种拍卖会还在进行，便是将拍品交到了买家手中的情况，这主要也是为了防止有些人虚假喊价扰乱拍卖的情况，但是，一切在钱第一的身上都不成立，谁让这拍卖场是人家开的呢？为了转移话题，钱第一也是赶忙将这回生之药打开，递给了不器，并且殷勤地问道：“哥，看看，还成不？”不器接过，仔细地感受了一下其中的药力，这回生之药中的力量，与此前穆红绫身上的自然之力非常相似，只不过这里面只包含了治愈的效果，却没有穆红绫的元力多变与纯粹，只不过，论起浓缩的质量来，确是此物要高出不知道多少，那怕是此前穆红绫在钧亦情帮助下炼出的那枚四品丹药，那药力恐怕也不及眼前这物的千分之一。“好东西！”不器赞叹了一句，又将此物递给了钱第一。钱第一拒收：“送你的，你给我干嘛。”“别开玩笑，我可还不起你这十万元石的人情。”不器还是坚持。“我说哥哥，之后我们可还要一起去探那座古迹呢，那里面的东西，别说十万元石，就算是百万千万恐怕都下不来，况且，花的也不是我的零用钱，老头儿给钱，不用白不用啊。”钱第一也是坚持。就这么互相坚持了一盏茶，不器也终于是被钱第一折磨人的口才所折服，收下了这回生之药，但同时也答应了他，在之后的行动中必定成全他的机缘。而这么段时间过去，第二件拍品也已经被送到了拍卖台上。“诸位，先前只是个开堂彩，没有拍下货品的各位也不必恼怒，请看接下来的第二件拍品！”    拍卖师掀开琉璃绸缎，展现在众人眼前的，是一面古朴铜镜，而对于这一面铜镜，不器可以说是再熟悉不过了。“昊天镜！”“诸位相比都清楚，此前的昊天老人有多强，我就不多说了，单说这昊天镜，当年邪皇也是集齐了邪族大半的力量才将之损毁，而其后钧昆仑大人又用其碎片炼制出了七枚仿品，也就是如今大家所见的。”“区区昊天镜仿品，恐怕上不了万金商会的年度拍卖会吧？”底下有人发问了。拍卖师转向声音传来的方向，也没有恼怒，而是一脸和善地解释道：   “单单是一面昊天镜的仿品，当然是没有这个价值。”拍卖师顿了顿，接着说道：“但是，诸位请仔细看，眼前这一面昊天镜，却是由我万金商会的会长拜托天下第一巧匠重新熔铸，它是由原本三面昊天镜碎片掺杂了各种神料所打造而成的真正接近神器的半神器！”此言一出，又是引得一阵哗然。第二件拍品就是一件半神器，不愧是万金商会的年度拍卖会。“起拍价，五十万上品元石，或四千极品元石均可。”而这件货物，竟也能用极品元石竞拍。“小子，这次可别想着抹不开面子了，宝贝就在眼前，不取就是真的在浪费自己的武者气运了！”气海中的钧亦情提醒道，这种机会，的确可遇而不可求，因为算上不器自己手上的这一面，昊天镜的行踪，已有七分之五被其所知。而不器当然也知道此物的重要性，于是给钱第一使了个眼色，他心里想的是，就算之后的古迹之行给万金商会白当一回苦力，也是要换回这三面昊天镜！......——钧天境宋茯苓自从万金商会回来后，便加大了对云岚帝国宗门的侵略。随之而来的便是云岚帝国内部的又一次暴动，轩辕无心被逼无奈终于是派出了他的亲军前去与宋茯苓的天罡部缠斗，强行用围魏救赵的方式进行解救，然而他的亲军并非云岚帝国的正式军队，战斗力上也是大有不如，如今也是节节败退。而钧天境一方，虽然优势稍现，但是天罡部的部队毕竟人数上本就处在劣势，连月消耗下来也是有些疲累，所以双方如今，却是在互相僵持。谁也不知道下一场大战几时会开始。而钧邪自广寒宫离开后，依旧没有回到钧天境，至于他的去向，就连天枢院的天玑密探也不清楚，毕竟作为当世顶尖的强者，想要隐匿行踪真是再简单不过的一件事了。只是兽谷的兽灵与摩云岭的云千蔚却是坦然的回到了各自的灵境，不过就在近几日，兽谷和摩云岭两处不断地又流血事件发生，虽然消息被封锁了下来，但还是有一些传到了外界。——万金商会这一次钱第一没有一次性给出一个出人意料的价格，而是跟着底下在竞价，只是如今不停地竞价，这昊天镜的价格已经被炒到了一百二十万上品元石，一般的宗门已经无力竞争，而现在还在坚持的，只有几家灵境。“一百三十万！”钱第一又加十万。不器现在想到这么多的元石就有些心痛，虽然不是他花钱。然而钱第一还是一副平静的面容，在生意场上，他才是真正的强者。“一百四十万！”另一间暗室中开口。“一百五十万！”钱第一随之出价毫无犹豫。不器终于是听不下去了，开口制止：“算了，太贵了！”而钱第一却是对他一笑，说道：“我要的就是抬价！”于是竞拍继续，钱第一依旧是保持着只贵一口价的态度，而引得各家灵境一点一点地割下自己的肉来。“二百万！”终于，在钱第一这一次加价以后，没有人再出声，直到清脆的锤子声落下。然而不器此刻却不是很开心，二百万的负债压力让他都有点喘不过气，这样一比，之前的回生之药居然廉价得像个赠品。“安啦，自己家东西，不用给钱！”钱第一拍了拍不器的肩膀。不器听到这句话突然就有一种想要胖揍他的欲望。“那你这还慢慢地往上抬价，这不抬到多少都是你的东西吗？”：不器当时就有些抑郁。“你不懂，抬得越高，以后这东西就会越值钱，而倒是若是再转手，那价格，啧啧！”钱第一说这话的时候眼里是元石堆积成山的样子。“我看你是为了让我欠你个更大的人情吧...”不器冷冷地说道。“怎么会，哥，咱俩谁跟谁啊！”钱第一笑着坐下，不一会儿，又有侍者将那件半神器送了上来。之所以这面昊天镜能够拍出这种天价的缘故，也是因为它是真正的有价无市，邪族之战以后，各灵境所拥有的底牌尽皆暴露，而其中最大的一块便是神器，除了天枢院自身拥有的神器有三件以外，其他哪怕是钧天境，也至多只有一件，当然，钧天匣这个东西，要看怎么论，并且钧邪在那场变故之后从七言阁中强行取走了七言塔，如今钧天境算是和天枢院持平，所以这半神器，其实是寻常武者所能见到的最强大的武器了，所以能够超越了第一件回生之药这么多但是话说回来，这才是第二件拍品，而本场的拍品，一共有九件。
灵粹与神器
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——茯苓仙谷今日的茯苓仙谷，不似往日那般死气沉沉，自日头刚出，谷中便不断的有飞鸟被一道道流光惊起，随之而来的，是一个有一个黑衣人，而所有人到此都默契地不开口，只是各自寻了一地前去静修，直到夜幕降临。谷中猿啼阵阵，有些悲伤之意，所有的黑袍人听到这声猿啼，都不约而同地停下了手中的事物，汇集到了一座墓碑之前，墓碑上铭刻的名字，正是不器的父亲——轩辕敬城。“祭酒！”站立在最前方的黑袍人开口，大袖一挥便有元力牵引着酒杯落在了每一个人的身前。“跪！”众人接过酒杯，齐齐单膝而跪。“拜！”所有人都一致的将杯中的酒洒向茯苓仙谷的土地，这一刻，猿声又起。众人叩首。祭奠仪式很简短，但是在此的每一个人都是庄重肃穆，将每一个礼都行的一丝不苟。......等到祭礼结束，众人都入了宋茯苓所建的草庐之中。“多年未见，各位安否？”还是领头的黑袍人先开口，但是其声音却与元力融合，使人无法分辨。底下众人闻言，也是恭敬地回答道：“安！”“今日将你们集结于此，为了两件事，其一，诸位想必都已经知道了夫人与小主回归的消息，有些甚至已经见过了二人，这第一件事，便是在未来，护佑夫人与小主的安全。”领头人顿了顿。“谨遵上命！”“其二，几日前夫人传信与我，要各位在接下来的六年里，肃清门内的不安定因素，小主的十年之约，希望诸位不要让外人前去打扰！”“谨遵上命！”“散吧！”众人于是散去，等到月上柳梢，茯苓仙谷又是回归了往日的寂静。——万金商会这场拍卖会持续的时间，相当之久，久到不器听着外场的竞价声如今已是十分麻木，在拍下了前两件货品之后，不器对于之后的两件货品并没有什么兴趣，所以一直是旁观，只有钱第一还时不时会有竞价的举措，目的也很明显，为了给万金商会创造更大的利益。时间过去，拍卖会的进度也是过半，如今放置在拍卖台上的，已经是第五件拍品，这样东西却是与之前的两件不同，让不器有些犹豫。“第五件拍品，粹灵精华！起拍价，五十万上品元石或四千极品元石。”拍卖师将绸缎掀开，露出了一块流转着混沌色光芒的小水晶，而不器在目光触及到这一块小水晶时，整个灵魂突然就有一种惊悚的寒意升起。   “这件东西，对我的复生有用！”气海中的钧亦情开口，语气中有些急切，这是一件大事。   “小胖子，拍！”不器听到钧亦情的话，不再有丝毫犹豫，直接向钱第一开口，如今他也是债多了不愁，以后慢慢偿还就是了。   “得嘞！一百五十万！”钱第一听了这话原本已经有些蔫儿了的精神也是再度焕发，毫不犹豫地直接就加上了一百万，瞬间把价格提至三倍，但是这一次的效果，却没有向第一次那样明显，其他的暗室与外场，依旧是有着许多的竞价者，其原因，也就是这粹灵精华之所以能够排在这次拍卖会第五件拍品的原因。粹灵精华，这并非是一种天才地宝，而是传说中超越归一境界强者死后其灵魂精华所凝聚而成的真正奇宝。而奇就奇在，首先，这位超越归一境界的武修必须是一位意修者，光是这一点，如今的武修界九成的人便是都已经被隔绝在外，其次，这位武者死后的灵魂，需要在一种极为苛刻的环境下打磨，经过数百年的锤炼，才能慢慢形成这粹灵精华。不要说以上两点，如今的武修界，想要击杀一名超越归一境界的意修者，都是难如登天。而眼前这块粹灵精华，也不会是如今的产物，很有可能是自邪族大战陨落的意修者而生的，只不过如今才被发现而已。当然，众人追求的并不会仅仅是因为此物稀有，更多的，是他的效用，对于一般的武者而言，想要吸收这粹灵精华并不容易，这是一种强大灵魂力量的浓缩，稍有不慎己身的灵魂便会被其侵蚀，但是，若是真的能吸收，它不仅能为武者打开一条意修的道路，甚至，能够接受这粹灵精华主人所留下来的一身传承。那可能一无所有，但也有可能会是一个史无前例的大宝藏！所以对此，众人的出价没有丝毫手软，虽然过程很艰辛，但是这种搏一搏的机会，举世罕见！“二百万！”钱第一出价后不久，价格便是被抬上了二百万，并且还是没有丝毫止息的趋势。“三百万！”但是对于钱第一来说，这个世界上最不值钱的东西，便是钱，有整个万金商会作为后盾，换谁都不会在拍卖会上认怂，所以他也是毫不犹豫地再度加价一百万。“小子，你的债务，怕是真的要还不清了！”虽然这是不器在为钧亦情买东西，但是钧亦情看到如此的竞价，也是不由得对不器感叹了一句。“无所谓，只要亦情小姐姐需要，把我卖了都行！”几年的共处，如今在不器心中最重要的三个人，便是自己的母亲，穆红绫以及这钧天匣的器灵钧亦情，这三人才是真正值得他托付性命的三人，所以，只要是她们需要，不管付出什么代价，他都会去拿到。“你倒是实诚！”钧亦情ui虽然嘴上这么说着，但是心中对不器也是十分感激，尽管她此前已经跟随过两任主人，见识阅历之丰富可以说是如今在这个世上无人可比，但是，就像当初钧昆仑给她取的这个名字一样，情感，才是钧亦情最深处的力量源泉。“七百万！”在武修界中，最不缺的就是搏命之人，而这些人，可以为了一个机会，搭上自己的所有，就像如今不知从哪个暗室之中喊出的价格，直接是从原本五百万的价上，直接加到了七百万。“七百一十万！”但是很可惜，他的对手是钱第一，一个注定会让他失去这个机会的人。但是说句实话，如果不是不器开口，钱第一应该早就放弃了，作为一个商人，他的出发点永远是建立在获利的基础之上，但是眼前这样东西的风险，太大了，大到已经不值得他去冒险，所以如今的竞拍，他永远只贵一口价。“七百一十万一次！七百一十万两次，七百一十万三次，成交！”锤子落下的一刻，钱第一和不器心中的大石也瞬间落地，两个人都是重重的吐出了一口气。“哥，你有把握吗？”钱第一问向不器，他对于这件东西并不看好，因为之前武修界也是有过先例，只是最后真的能够得到宝藏之人，少之又少。“说实话吗，没有。”不器也是坦然回答，这件东西对于他来说主要是为了钧亦情的复生做准备，至于那些可能存在的传承，说句实话他并不是很在意。钱第一听了这话也是叹了一口气，也不再说什么，这一切都是情理之中的事，他也只不过是想要一个安慰罢了。“小胖子，今日的恩情我记住了，之后遗迹的探索，我本人分文不取。”不器也是没有办法，自己如今实在是债台高筑，但是说什么也不能真让万金商会来为自己支付这么一笔巨资，所以这之后的遗迹，也算是偿还一些吧。钱第一摆了摆手：“哥，老头子都说了这一次由万金商会做东，我想他的用意就是让你在这次拍卖中拿到想要的东西，所以，偿还什么的，不必再言，此后的遗迹探索，依旧按照之前所决定的来！”钱第一喜欢钱，但是更喜欢一些比钱要值钱的东西，比如，人情，或者说，感情。而这拍卖会，也还在进行中。——广寒宫   若是论起心计，如今的小辈们加在一起可能都玩不过一个钧邪，自从那里从此地离开以后，不久他便再度折返，而此时，水月已经真正肃清了整个广寒宫内的密探，这也与他的假意离开造成密探的暴露有着莫大的关系。   “乾坤炉如今已与涅槃炉合归一处，尽皆掌控在墨钰的手里，钧天匣也还是在宋茯苓的手中，剩下的，昊天镜碎片如今还缺一份，我已经遣人去寻，再加上摩云岭的金羽扇，兽谷的逆鳞盾甲，你手中的七言塔，如今世上神器，十二件中已经有大半在手，还缺的便是佛门的众生钵，天枢院长手中的镇武符，轩辕无心手中的截天棍，凌云阁的流云舟，补天阁的卜天龟甲以及炼狱的刑刀了。”   水月盘点了如今各家的神器情况，因为神器始终是一种战力的代表，而从如今的局势来看，对于钧邪一方的是极为有利的。   “佛门不会参与争斗，但是对于邪族必然会出手，这一方不必担心，天枢院那个老头已经表态，站队仍是站在云岚帝国一方，但若是轩辕无心真的走错了路，他也不介意云岚帝国换一个新主，至于剩下的灵境，那些人就算是拿了神器，也不足为惧！”钧邪说道。   “兄长说的是！”   这二人的关系，如今也算是借着这个契机暂时缓和了下来。
父裔
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——万金商会持续了三天拍卖终于是进行到了尾声，但是所有人的心情却是在这时被引到了极致，一顿龙争虎斗之后，所有人的好奇都被这最后一件拍品所吸引。“接下来，有请万金商会的总会长！”不器终于在此时见到了他此行最大的目的，万金商会的主事之人，那个与他母亲有着旧交的人。正所谓有其父必有其子，从钱老大的身上看来，钱第一这个小胖子就像是他的一个缩小版，除了体型略下，无论从五官还是言行，两人皆是如出一辙。“咳咳~”钱老大清了清嗓子，台下也瞬时安静下来，可见他在武修界中的地位也是相当不俗，对于一个商人来说，能到如此，是殊为不易了。“鄙人钱万金，幸得江湖中各位赏识，得了钱老大的称号，在此谢过了！”这是一贯他的开场。“也是欢迎各位道友前来参与我万金商会的年度拍卖会，在这里，钱某代万金商会所有人员，向各位表示感谢！”不得不说，钱老大将自己的身段放得确实很低，于不器看来，这个人是相当的平易近人，但不得不说的是，这种平易近人，也是一种手段。“好了，钱某人在这里也不耽误各位宝贵的时间，接下来，就由我亲自为各位顾主介绍本次拍卖的压轴拍品。此物，乃是我万金商会自一处远古战场中所觅得，也是为了此物，我万金商会损失了五位八卦境武者，以及三位归一境武者，而最终能够得到，也实属万幸，各位，上眼！”钱老大说完，从储物袋中取出了一个通体漆黑的晶莹玉球，众人皆惑，就连不器气海中的钧亦情，此刻也是检索起自己的记忆来，而钱老大见到这个情况也不意外，当即为众人解惑。“我曾携此物拜访了佛门方丈，在他查阅了古籍以后，最终给此物下的定论是，这枚黑色晶莹玉球，乃是......”“上古神兽，混沌石猴的留下的遗种！”气海中的钧亦情与钱老大同时开口。此言一出，全场都不是惊讶，而是非常之骇人了！“只不过在经受了古战场血气与战气的融合以后，这只混沌石猴，依旧发生了变异，具体是好是坏，无从得知，但是佛门的方丈肯定，这只混沌石猴到如今，生命迹象依旧显著！”尽管钱老大已经不再说话，但是全场依旧没有人开口，上古神兽蛋啊，这种东西，若是真的能够成长，其价值之大甚至有可能超越神器。但是，这不是一般的人所能够养的起的，不说孵化以后，单单是给予其一个能够出生的环境，一般的灵境都做不到，即便是钧天境这样的顶尖灵境，也是要大出血一回。任何的收获，都有着相应的代价！而不器此时，连带着身边的钱第一，也是万般的震惊。“上古神兽啊，卧槽，这玩意儿，得值多少钱！！！”不器开口道。“应该不会单纯依靠元石竞拍，这东西若是按元石论，大概无价！”钱第一也是满脸呆滞地说出这么一句话来。就在二人难以置信之时，钱老大也是开口了，也如钱第一所说，他说的起拍价并非是元石。“此物，售出只有一个条件，便是以物易物，而万金商会所求的这件东西，便是——钧天银河令！”    大概谁也不会想到，这个条件苛刻如此，但是不器也没有想到，竟然会是这件东西。自他正式接手银河令以来，虽然他知道这是一件不可多得的法宝，但是确实，谁也没有告诉过他这东西到底有什么用，哪怕是在钧天境修炼时，他曾问过他的几位师傅，但是几人都是说等到时候到了他便会知道，所以此物放在他这里，纪念意义多于实用之效。暗室中有人开口问道：“请问钱会长，为何是钧天银河令，这价值上是否有些不等？”这也是在场所有人的一个疑问。见识浅薄之人，只知道钧天银河令代表的是一个进入钧天境学习的名额，而阅历稍微丰富一点的人，也知道其是一件神奇的法宝，但是所有人都觉得，这件东西与一颗上古神兽蛋的价值，差距甚远。然而这一问，钱老大没有给出解释。因为，在这件事上，他不需要解释，探听他人机密从来是武修界的忌讳，若不是因为神兽蛋事关重大，其实也没人敢出此一问。“小子，出手拍下，这是人家送你的一份机缘。”钧亦情说道。然而不器犹豫了，这件事表面上没有那么复杂，但是内里，却是玄机太深，首先，一旦自己拿出了钧天银河令，这神兽蛋的归属便将成为一个公开的消息，因为全天下谁不知道钧天银河令现在的主人是他；其二，且不说这银河令究竟有多大作用，单单是这一份机缘之重，别说是他一个人，就算是钧邪于此，可能也不会如此轻易地能够承下，这不是之前的几千万元石可以有偿还方式的；其三，自己虽然与钱第一相识，但是感情还没到这个份儿上，这种恩惠，有些诡异。时间一点一滴地过去，拍卖台上的线香也是慢慢燃尽，而等到最后一点星火熄灭，钱老大落锤，宣布了这件物品流拍！他走下拍卖台时，虽然所有人的目光都在他身上，但是他只是朝着不器所在的暗室瞥了一眼，露出了一个诡谲的笑容。果然，等到拍卖会结束，就有一名驼背老人到了不器所在的暗室之中。“少掌柜，小境主，主人请你们过去一趟。”老人说话很缓，但是极具亲和力。“是，月叔！”钱第一面对这个老者，竟也是有着特别的尊敬，行了一礼之后带着不器离去。在七拐八绕了一大圈之后，钱第一将不器带到了万金商会种最深处的一间密室前。“哥，老头子就在里面了。”不器看了一眼钱第一，然后推门而入，房间里的装修很朴素，完全不像是万金商会外围那般，若是寻常人进来，必定不会相信这是手握天下财权之人的居处。“坐吧。”声音从内室传出，随之而见的，是不器之前见到的那个臃肿男子，也就是钱第一的父亲，钱万金。“钱会长！”不器见礼，这是晚辈对长辈应有的礼数。钱万金摆了摆手，表示接受，然后又是一伸手，对着堂中最靠前的位置。“上座！”这就不合乎礼数了！不器十分疑惑，但是钱万金却的眼神动作却非常坚持，无奈之下，不器只要遵照着他的想法，在主座上坐了下来。“老奴钱万金，恭迎小主人归来！”！听得此话，不器刚坐下便又跳了起来，好像身后被人突然针扎了一般。“你叫我？”不器用一种难以置信的口气问道。“老奴原是敬诚太子手下东宫总管，自当年事变后侥幸逃生，苦受通缉数载，故而只得背井离乡改头换面，幸得机缘而成此万金商会，然此生深受敬诚太子之恩，无以偿还，万金商会钱氏一脉，终生将奉轩辕敬诚一脉为主，有违此誓，人神共弃！”钱万金单膝跪地，以元力点破心头血立下心魂大誓！不器赶忙上前想要将之扶起，但是钱万金摇了摇头，依旧跪在地上。“钱第一，进来！”钱万金一声呼喝，门外的钱第一也是闻声推门而进，但是看到了眼前这一幕，他也是万分震惊。“跪下！”钱第一神情还呆滞之时，钱万金又是命令道，之时这是的不器，真的是进退维谷。“少主还请上座！”钱万金对着不器说道，语气十分坚决，不器无奈，只好依从他的话。“钱第一，今日之后，眼前之人便将是你一生随侍的主人，立誓！”“啊？”钱第一还是很朦胧，突如其来的变故让他有些难以适从，只能听从着父亲的只是一步一步地也立下了心魂之誓。这是整个武修界最残酷的一种誓言！“钱会长...”不器开口，想要阻止，但是话语直接被钱万金接过。“少主，叫我老钱就行，若是真的别扭，也可以称老奴一声钱叔，之前主人便是如此称呼我的。”钱万金说这话的时候，像是想到了当年，眼中竟有些湿润。“钱叔，不必如此的。”不器改口，但是依旧想要劝阻。“少主能不怪罪我钱家一脉不行复仇之举，老奴已是万分感激，这誓言，是我钱家应当做的！”钱万金的语气，还是一如既往的坚决。“如此，好吧！”不器只好承下，这几年里，不器一直所遇见的，都是钧天境自己母亲一方的势力扶助，如今见到了从前跟随过自己父亲的老人，心中也是有些感慨。“钱叔，起来吧。”不器扶起了钱万金，他有很多疑问需要这个老人来回答。“钱叔，我有些许疑问，可否解惑？”“少主客气了，但讲无妨。”钱万金也是拱手。
实力不允，启明未灭
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“你认识我母亲？”“自然，夫人当年，待老奴也极好。”“卧虎宗林覃是怎么回事？”“那是夫人给整个武修界的一个宣示”“宣示？”“为了告诉那群自以为是执棋者的人，不要太放肆。”“我来此的目的呢？”“小主人自己不知道吗？”说到这里，钱万金露出了一抹不含危险的奸笑。“是母亲安排的吧。”“是，夫人的意思是希望小主人可以在我这里可以得到一些答案。”“可否为我详细讲讲当年之事的幕后阴谋，我不相信就凭一个权势微薄的王爷能够覆灭一个正当强大的东宫。”    “这件事，夫人没有对您讲，我自然也不会说，原因很简单，您现在的实力不足。”    “需要多强的实力？”    “超越归一。”听得此言，不器低头沉思，继而叹了口气，继续问道“最后一个问题。”“小主人请说。”“那枚神兽蛋。”“这是夫人让您来此的第二个目的，在拍卖场上老奴所言，半真半假，事实上这枚神兽蛋乃是当年老主人带领属下从一处远古战场中所寻到的，确实，为了他损失了许多人手，甚至，还有一名超越归一境界的修士。”“看来你真的是说少了。”不器也是一笑，之前钱万金的阐述，可没有如此惊人，这一点上这对父子倒是相似。“嘿嘿”钱万金笑了笑，接着说道：“但是根据当年主人与禅院主持的共同鉴定，可以确定地是这是一枚异兽蛋，所谓异兽，那是神兽变异所成，而这种变异，不好说是好是坏。”“既然有这枚蛋，当年父亲没有想着孵化出来？”不器有些不敢相信，毕竟以太子的身份，全天下的武修资源尽可得到。“不是没有想法，而是，时间不够。”“怎么说？”“在得到这枚神兽蛋后，主人又是花了数年时间找到了一个极其优异的自然环境供其孵化，但是数十年的时间里，这枚蛋并没有任何孵化的迹象，直到又过了好些年才初见其端倪，只不过...”钱万金没有说下去。“也是因为那件事？”不器心中有些想法，也是知道了为什么说时间不够。“是。”钱万金从储物袋中缓缓取出了那枚黑色的神兽蛋，在暗室中时不器并没有仔细观察过此物，如今近距离观看，才发现其上有着神秘的纹路雕刻，又有着诡异的光滑流转其中，但是元力波动，居然不是很强，甚至可以说的上是，极弱。“这元力波动，它是要死了吗？”不器问向钱万金。而钱万金缺摇了摇头，说道：“自从带回此物，他的元力波动就一直如此，我还记得当年主人说过，这东西的力量来源，很有可能不是元力。”“不是元力！”不器倒吸了一口凉气，这可能是一个会令整个武修界都震惊的大事，因为在如今这个武修界中，除了意修，没有谁的力量不是以元力为根基的，哪怕是神兽，在记载之中，也是通过天地元力显示其威能，但是如今摆在他面前的，真真切切的是一个意外。“确实如此，主人也曾尝试过灵魂力量，但此物亦是吸收的不多，最后的原因只能归咎于变异之上。”钱万金回答道，对于这件事，他也给不了更详细的回答。“那如何孵化？”不器问到了关键一点，能孵化出来的才叫神兽，不然永远只能是个废品。“若是小主人能够回到当年主人所建的孵化池，或许有希望，因为主人说过，那里的环境蕴含着一种神秘力量。“在哪？”“海外，云雾岛！”钱万金从储物袋中拿出一张用兽血绘制的兽皮地图，递给不器，同时将神兽蛋递出。“是要我自己去？”对于万金商会的实力，如果说不器之前还不了解，但是这一场拍卖会下来却不敢再轻视，既然有如此实力，万金商会自然是可以找到那处圣地的，而如今钱万金既然想要将这两样东西交给自己，目的显而易见。“夫人嘱咐，老奴只是遵命行事。”钱万金平淡地说了一句。“好吧。”不器无奈之下只好收下了两样东西。不器不再有问题，两人沉默直到等到他想要起身离开时，钱万金却又突然说了一句：“银河令一物，其中有着一股强大的星辰之力，少主用精血炼化后自然可以感知到，这对少主星辰诀的修炼有极大的好处，还有，少主接下来的行程，应是先与第一，前去那个消失于历史中的古老门派，至于人手，万金商会的已经准备好了，钧天境也会在这几日派人前来。”“也是我娘吩咐的？”不器停下脚步，但是没有回头。“是！”听此回答，不器没有犹豫推门离开。‘娘，你到底在做什么？’......于是不器又是在帝都旅居了一段时日，一方面是为了养一养之前与卧虎宗林覃对战时留下的暗伤，另一方面，是为了研究那枚已经快被他遗忘的银河令。“小子，这银河令据说那是当年钧昆仑在崇明山中与星辰诀一同获得的宝物，其价值之大本应是难以估量的，只不过哪怕到如今，传了数代的银河令也只被发掘出了其中的巨量星辰之力，其余用处，皆是不可寻，不过这一点，倒是挺适合如今的你。”正当不器在房中研究银河令之时，气海中的钧亦情也是如是说道，的确，天赋之强如钧昆仑，花了数百年时间也只研究出了其冰山一角，但是他好歹是感知到了这件宝物内中蕴含的庞大力量，没有真正的坐井观天。“的确，这银河令除了能够吸收引导星辰之力，其余用处，我也摸索不到，不过此前我的周天星辰图崩灭，如今倒是有了修复之法。”不器摩挲着银河令，对着钧亦情说道。既然自己的母亲为自己安排好了接下来的一切，那么如今唯一的一条路，便是跟着她的安排走下去，无论如何，这都是自己最为信任之人，哪怕这种身为棋子的感觉再不舒适。而现在最紧要的，是实力，不器如今经历的所有一切都在向他透露着一个最大的信息——实力不足，难以成事。此后在这一座万金商会金碧辉煌的楼阁之上，星辰之力开始一点一滴地汇聚，慢慢地，有一张几近实体的元力星辰图在逐渐被编织而成。......——卜天阁    卜天阁立足于云岚帝国境内，原是领任云岚帝国钦天监职责之所，后因天机老人横空出世，数百年的时间将卜天阁从一个二等门派提升到了一个一流灵境的地位，而阁中流传的卜天之术，亦是由当时传下。如今的卜天阁，已脱离了云岚帝国皇室的掌控，真正切切地拥有了卜天只能，其天机预测之法，称此界第一。而今日的卜天阁气氛却相当紧张，因是其有客来访。“易阁主，孤欲卜一天机，不知可否？”会客大殿之上坐着的身着黑衣金龙纹的俊美男子，是如今云岚帝国的掌控者——轩辕无心。而在他对面的，则是一个身披白底星辰纹的年迈老人，也正是轩辕无心的问询对象，卜天阁阁主——易星辰。“陛下想问的，可是此后一战的战机？”易星辰开口说道，语气却不含一丝疑问，像是早知道了轩辕无心的来意。“卜天阁主，名不虚传。”轩辕无心夸赞道。若是从前的卜天阁，哪里当得起他这一声询问可否，可惜，时过境迁，如今即便是他来，卜天阁主也只是对坐，而非让座。“对于此战，吾此前亦有占卜，只是，结果却是星辰俱碎。”易星辰坦然说道。“星辰俱碎？何解。”轩辕无心追问。“星辰俱碎，前程难测。”......轩辕无心得到这一回答后并没有怀疑，因为能从这灵境之主口中说出的结果，必定不会是假的。只是他不知道的是，易星辰这一次，虽然没有欺骗，但却是隐瞒了一些消息。直到轩辕无心离开，卜天阁的大弟子诸葛云图才慢慢从屏风之后走出。“老师，为何不直言？”诸葛云图有些疑惑，他身为易星辰的亲传弟子，自然是知道易星辰那一次占卜的全部结果，只是如今对于自己老师的做法，有些不解。易星辰却是摇了摇头，叹了口气，低低的说了一句：“众星皆陨，唯启明存。那人的本命星辰，便是启明。诸葛云图听了这话，也是低头沉思。——凤凰崖   穆红绫自被钧邪带到此地之后，直接被墨钰扔进了凤凰崖的历练灵境——极炎峡谷，并且墨钰告诉她，若是不能从此间顺利出来，她就再不能下得这凤凰崖，这便是她在信中对不器提到的方法，只是她没有明言。   作为天下第一药师的墨钰自然是最了解穆红绫如今的情况，哪怕是她依靠着纯正的自然之力突破到了四象境界，依然不能避免的，便是作为药灵之体远弱于常人的攻击力，而他同时知道的是，穆红绫想要陪伴不器的决心以及不器未来的路到底有多凶险，所以，这是他眼下唯一的办法。   凤凰崖的极炎峡谷，多是由熔岩所化的异兽，而穆红绫于此间的磨砺，将会极大地弥补她的缺陷，只是，此地的危险，也是寻常历练之地所不能比拟，就像如今穆红绫所遭遇的这一只九首烈阳雉，已经将她逼入了绝境。
少年未知前路，风云已露杀机
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“枯荣领域！”穆红绫正企图以自然之力抗衡九首烈阳雉的猛烈攻势，然而极炎峡谷的环境却不似外界，其中除却不计其数的熔岩异兽，其余自然之物少的可怜，而穆红绫能够攫取到的自然力量也是微薄，枯荣领域的力量还未加持到己身便是直接被九首烈阳雉打打碎。  危局！  ……   而此时秘境之外，墨钰的面色也是有些紧张，对于穆红绫药灵之体的强大，墨钰从未有过怀疑，然而在这种环境中，或许当年的他也未必撑的下来，而穆红绫能够走到这一步，其实已经是超越了墨钰的期望，只是，如今还有他这个老师在外护佑，若是下了凤凰崖，便是举世风雨无遮无掩，所以墨钰只是看着，没有出手的打算，若是穆红绫真的能从九首烈阳雉手下走出极炎峡谷，那么她才算是勉强有资格入局。  “别看了，该回涅槃炉了。”  在此地居住的除了墨钰，还有凤凰崖的真正主人——凤九天，如今，她也是墨钰正式的妻子。  “好，麻烦你照看着些红绫。”墨钰也是对凤九天嘱咐了一句，转身入了草庐。  “放心吧，这孩子没你想的这么脆弱。”凤九天遵照着墨钰的嘱托，于草庐之前观摩着穆红绫的状况，她知道，这个小女孩儿不仅仅是墨钰的弟子，更是墨钰信念重生的希望。——万金商会七日之后，钧天境的队伍到达了万金商会，只有七人，但是这七人的出现，却是让不器有些惊讶，同时也刷新了对这次探索危险性的认知，因为来的七人，便是不器最为熟悉的钧天七剑，他的七位小姨，也是钧天境中真正的一线战力。“见过小境主！”这里不是在钧天境内，所以木葭等人并没有用一种木姨的姿态面对不器，而此刻行的，也正是主臣之礼。“请起。”不器也是无奈，他并不是一个喜欢端着架子的人，奈何木葭等人却是对礼之一字甚为执着，就像当时木葭教授不器时说的第一句话——不执礼，无以立！“见过各位大人！”钱万金也是上前见礼，其实哪怕是以当年的身份，钱万金也是要高这七人一些，更别说如今他贵为万金商会的总会长，只是从这七人一进门，他便感受到了一股极为可怕的杀伐之气涌入，这种令人惊惧地气势，他此生还未见过，所以出于尊重，钱万金也是先行见礼，而木葭等人也非倨傲之辈，也是一一还礼。寒暄过后，堂中只剩下了不器，钱万金与木葭三人，而三人也开始商议起这次行动的具体安排：“不知此行的目的地是？”木葭虽然接到宋茯苓的消息赶到万金商会，但是对于这次行动的内容却是知之甚少。“上古，浩天一气盟！”不器从储物袋中将半幅残图取出，与钱万金手中的兽皮拼接在一起，一副清晰可辨的地图便是出现在了三人眼前。“史料上似乎没有记载。”有着数百年内的见识，木葭仔细搜寻了一下自己的记忆，却并未有听说过这个名字。不器点了点头，因为此前他便向气海中的钧亦情求教过，连钧亦情都无法回答，木葭不知道也是在情理之中。“我此前已经将这副古图与如今的大陆图进行过对比，初步可以肯定，这浩天一气盟的宗门所在，应是在极西的万兽山脉之中，具体地点，需要到了那里再进行详细勘察。”不器将自己近日的成果向二人做了些阐述，只不过对于这种早已淹没在史海之中的古迹，能够得到的消息真的是少之又少。“我通知万兽山谷中的钧天密探接应，还望钱总管能够安排好路上的一应所需。”木葭也是知道钱万金的真实身份，故而开口便是一声钱总管。“木大人请放心！”钱万金回之一笑。......于此又过三日，有一艘巨大飞舟自万金商会楼中略出往极西之地而去，立于甲板上的，除了不器与钧天七剑，还有至今依旧茫然的万金商会少掌柜——钱第一。......   是夜，一个胖乎乎的身影独自在甲板上对着漫天星辰发呆。“想什么呢小胖子？”不器从飞舟中走出，手里拿着一只烧鸡和一壶酒，对着钱第一摇了摇手中的酒壶。“哥...不对，小主人。”钱第一如今见到不器，居然瞬时觉得有些不知所措。“叫什么小主人，就叫哥，你别听你爹的，我们两个人的交情，与上一辈人无关。”可能除了烈家兄弟以外，不器最喜欢共处的人，便是眼前的这个小胖子了，他欣赏钱第一的率性与直爽，也喜欢这个小胖子不管遇到什么都无忧无虑的样子，只是如今突然的变故，或许连这个没心没肺的人，都是有些招架不住。“说句实话，我也不知道如今我在想些什么。”钱第一的声音显得有些疲累，不是身体上的，而是内心的疲劳。“其实你比我幸运得多。”不器在钱第一身边慢慢坐下：“起码你身上没有这么多的压力，起码你不是这场局中所有人都想要拿捏的那个子。”“你说我们的未来会是如何？”“就像这漫天的星辰，于黑夜之中璀璨，于月光之中重生！”“哥，我突然觉得老头子挺不容易的。”“都不容易。”不器说这句话的时候，脑海中闪过了无数熟悉人影。“将来要是我接手了万金商会呢？”“那你会是天下最有钱的人。”“你还会在吗？”“会的，都会在的。”这世间最唯利是图的一个人，如今却是在发自内心的伤春悲秋，就像这寒夜中的孤舟，漫漫星空任由行走，可是走的却风雨飘摇。......“你最喜欢吃的烧鸡，走之前特地去帝都你常去的那家店里买的。”“谢谢哥！”“喝酒吗？”“不会，老头子说喝酒影响判断，所以从来都没让我碰过。”“我也不会，母亲也没让我喝过。”...“要不,试试？”“来一小杯！”...“呼~你别说，这玩意儿这么难喝，但是还真让人上瘾！”“Zzzzzz......”就这样，星光之下，两个少年四仰八叉地躺在了飞舟甲板之上，沉沉地睡了过去。——钧天境    天罡塔内，宋茯苓满脸杀意地看着底上传上来的消息，眼前的画面中，是古烈帝国境内的烈阳剑阁，但是如今，已是一片废墟。    “禀主上，烈阳剑阁遇袭是在昨日夜里，求救烽烟一起天罡部值守的天妖长老便是赶了过去，只是到那里时，烈阳剑阁上下，已经被屠灭，全宗除却阁主烈金曜与其二子烈天焚烈云蔚下落不明，其余尽皆战死于剑阁之内，据天妖长老回禀，现场有那一族活动的痕迹。”    “给我去找，烈家一门，活要见人，死要见尸！”宋茯苓一掌拍在金铁所铸的桌子上，直接将整张桌子拍碎，这一层天罡塔内直接是由她所在之地掀起了一阵风暴，就连底下的侍者，身形也是摇摇欲坠。    “轩辕无心，你该死啊！”    宋茯苓留下了这一句话，直接从天罡塔内飞掠而出。    而那一日，钧天与云岚的战事重启，甚至比前一次，更加血腥。——云岚帝国    这里是整个帝国的权力决策中心——启明殿。“陛下，此举怕是会再度激起宋茯苓的杀意啊！”底下有臣工对于轩辕无心屠戮烈阳剑阁一事有些异议。“我云岚帝国受此重创，若不予以还击，岂不显得懦弱可欺！”但是显然，也有人是支持轩辕无心此举。而就在两派人马相争之际，底下又有太监来报：“禀陛下，一个时辰以前，本于前线对峙的前锋军再度遭遇了钧天境的凶猛攻势，这一次袭击，前锋军几近全灭！”“什么？！”听到这个消息，原本还端坐在上方的轩辕无心也是突然震惊，当初钧天境之所以能够停战的原因便是他将原本护佑帝都的军队派出前去迎战，而如今居然直接被歼灭，这是他万万没想到的后果，或者说，他对宋茯苓的了解，真的是远远不够。“陛下，如今该当如何？”原本还在争论的两方，如今才发现争论已是毫无意义，只能看向坐于龙椅之上的轩辕无心。“退守，青门关！”“那关外之地呢，就此拱手相让？”“烈阳剑阁的余孽寻到了没有？”轩辕无心没有回答底下大臣的问题，却是对身边的黑袍男子问道。“暂时还没有。”黑袍中传出一阵阴鸷的声音。“一定要在钧天境的人马之前寻到，有了他们，我才能够有不被宋茯苓兵临城下的资本！”“是！”至此，云岚帝国青门关外所有宗门，无论是与钧天境有过节或是偏安一隅的，都是在旬月之中被宋茯苓杀的一干二净，而这一切，仅仅是因为轩辕无心偷袭了烈阳剑阁。
木饕饕
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——极西万兽山脉在战乱之外，不器等人经过了半月的飞舟行程，终于是来到了万兽山脉。极西之地，没有极北广寒宫的冰寒，亦没有极南凤凰崖的炽热，在气候上，全年皆是温热潮湿，故而这万兽山脉之中，不仅仅是各种凶兽横行，其中的各种毒瘴，亦是危险万分。这种环境对于外人来说，便可以称之为死地，但是对于在其中驻扎生存的兽谷一众来说，却是天生的保卫屏障，所以极西之地尽管处于古烈帝国疆域之内，却也是真正称得上天高皇帝远。而统治这一片地域的，便是兽谷。兽谷，一个自古生存在极西之地的宗门，其主要的力量来源便是这万兽山脉中的各种灵兽，所以但凡兽谷弟子，腰间都会悬挂有一个御兽袋，用来存放他们的本命灵兽，而这御兽袋的式样，也是与灵兽的血脉等级有着莫大的关系，从最低一等的白色，到最高一等的金色，甚至还有传说中用来存放神兽的血色袋子。而如今不器等人见到的此地接应者，便是腰间悬着一个银色的御兽袋，这在兽谷的地位，仅次于谷主兽灵以及兽谷的大弟子兽牧云。“木葭姨！”看到不器一行下了飞舟，一名身着兽皮，肤色古铜的少女便是直接冲着木葭扑去。“好了，快下来，成何体统！”木葭对这个少女也是颇为无奈，只要仍由她挂在自己的身上，直到不器一行陌生人走下，少女才自觉地放开了双手。“你是...钧天小境主？”兽皮少女围着不器仔细打量了一圈，开口问道。“饕饕，不得无礼！”如果说之前木葭还有所放任的话，此时却是真的严肃了起来。“没事的，木姨。”不器却是对木葭摆了摆手，示意无妨。“你好，我叫不器，就是你口中的钧天小境主。”不器对这个少女伸出手。“嘿嘿，我叫木饕饕。”少女也是很爽快地握住了不器伸出的手。“你好，我叫钱第一！”就在两人握手之际，钱第一臃肿的身影却是突然蹦了出来，还很不自觉地接过了木饕饕的小手。“额...不熟。”木饕饕却是当即给他泼了一盆冷水。“没事没事，多处处就熟了。”钱第一的脸皮却是厚到直接将这盆冷水一滴不落地挡在了身外。“额.....”.“好了，饕饕，先带我们去兽谷吧！”木葭直接是一句话打破了这尴尬场面。“好嘞，都跟上了，这万兽山脉的路可不好走。”木饕饕招呼着一行人，自己也是开始蹦蹦跳跳地在前方开路。而不器却是与木葭两人却是没有走在队伍前方，而是在后方压阵。“木姨，这一次的行动，兽谷也知晓了？”不器问向木葭，他自然是注意到了木饕饕腰间象征着身份的御兽袋，而既然这个少女有如此身份还能前来迎接，那就只能说明一点，兽谷已经是知晓了他们此行的消息。“是，是境主通知的兽谷。”木葭点了点头。“外公？”不器原本以为会是母亲宋茯苓的安排，却没想到这件事都已经牵涉到了钧邪那一个层次。但是，多了一方势力，在多了一份助力的同时，也意味着多了一方来分取收获。木葭也是看出了不器所想，接着说道：“在万兽山脉行事，想要避过兽谷的眼线是不可能的，故而境主直接知会了兽谷的谷主，而此次，我们的收获，兽谷只取一成。”“那倒是还能接受。”对于这种地头蛇一样的势力，能够只收取一成的收获，不器已然是非常能接受了，再怎么说也是一方顶尖灵境，就算是过路费也是相当廉价，当然，这也是因为前来的是钧天境与万金商会的队伍。于是一行人随着木饕饕的指引，也是逐渐地深入了这万兽山脉，一路之上，不器也是见到了许多只存留于书本中的异兽，着实是开了眼界，而木饕饕却像是精力过盛，一路之上不仅有说有笑毫无疲惫之意，甚至偶尔还会前去喂一些食物给山脉中的异兽。不器对于这个纯真的少女，也是有了些好奇。“木姨，这个木饕饕，也是我钧天境的密探？”对于木饕饕的身份，不器想来也是只有木葭知道的最详细了，故而他也是直接问了木葭。然而木葭却是摇了摇头说道：“她不算，她是境主当年亲自送入兽谷谷主兽灵门下学艺的。”“能够让外公亲自护送，这个姑娘的身份有些不一般啊？”不器示意木葭接着说下去。“她的父母，原来是境主的贴身护卫，只是当年由于一些邪族余孽的下作手段，为掩护境主而阵亡了，而他们夫妇临走前唯一放不下的，便是自己的这个孩子，于是将当时还尚存于襁褓之中的木饕饕封印在了玄冰之中，等到邪族真正被肃清了之后，境主花了许多年的时间，才找到了这个孩子，据说找到她时，她身边有许多兽王相护佑，而这个女孩的生机却是已经随着时间的流逝被消耗了许多，无奈之下，境主只得寻便天下奇珍，为其补上了先天生机，最后送来了兽谷。”“所以她的年纪？”“她只是出生的早，却一直没有成长，说起来如今与你也是相仿。”木葭看着正玩的开心的木饕饕，眼中流露出一些疼爱。“也是个苦命之人。”不器却是叹了一口气，对木饕饕的遭遇感到怜悯。......万兽山脉绵延数千里，其中地势之复杂，环境之多变，让本可以御空而行的飞舟都只能悬停在山脉之外，而不器一行于此也是不能御器而行，只能是在木饕饕的指引下步行跋涉前往兽谷，但是终究是路途遥远，所以当明月悬空时，不器也是吩咐下去就地扎营。  所幸于此的都是相当有经验的老人了，不一会儿，一簇簇篝火便是在万兽山脉中亮起，而钱第一也是从万金商会的物资中寻摸出了一些食物供大家食用。  “小胖子，你可以啊，出这么远门还不忘带着几头羊，佩服！”  当不器看到钱第一从储物袋中取出了几只已经处理好了的新鲜羔羊，顿时是对钱第一又刷新了认知。  “哪能不带啊，前段时间都这么难受了，自然是要化悲愤为食欲来弥补一下我受创的心灵。”钱第一说着就搭起了烤架，将尚鲜嫩的羔羊们一只只架上了火堆。  而火光之中，一个苗条身影寻味而至。  “你你你你你，你们居然在这里烤全羊！”木饕饕用手指着被排列的整整齐齐的烤羊们大声惊呼到，但是随即便被钱第一捂住了小嘴。  “小点声儿，就这么几只，没法分啊！”  木饕饕当即是向盖在自己脸上的小胖手咬去，转而就是一声杀猪似的惨叫传出。  “真不愧是兽谷的，咬人都这么疼！”钱第一揉捏着伤口，没好气的对着木饕饕说了一句。  “分我一只！”木饕饕却是没有搭理他，而是径直问向不器。  不过不器也是摆了摆手：“这个，还真不是我带来的。”随即指了指身边的钱第一。  “小胖子，分我一只！”木饕饕也不客气。  “不给！”钱第一这时候倒是硬气了，直接是拒绝了她的要求。  “不给？那我就去告诉木姨，然后让大家都来吃！哼！”说着便做出一副要去打小报告的样子。  钱第一眼珠一转，若是真让这小妮子招呼来了人，那自己能吃到嘴里的怕是更少了，无奈之下，只好求全。  ......  “呲啦，呲啦...”随着时间过去，不断的有细密的油珠滴落向火堆发出一阵爆鸣之音。  钱第一也是会适时从储物袋中取出一味又一味的调料往羔羊们身上撒去，而不器和木饕饕两人都只是在一旁观摩，顺便不时的收一收自己的口水。  若是有陌生人来此，定不会觉得钱第一会是如今万金商会的少掌柜，肯定会将他当作一个优秀的厨子。  而等到他忙完了一切坐下来，不器也是再度调侃道：“小胖子，我觉得以后你不应该接手万金商会，太浪费人才了。”  “我觉得也是，不如去开个酒楼，一定生意红火！”木饕饕也是附和道。  “哥，你别说，咱老钱的第二理想，还真是去拿下那天下第一神厨的名号，嘿嘿！”  三人于此，都是笑了起来。  随后的便是一顿美味的烤全羊大餐，不得不说钱第一的手艺真的不是吹的，哪怕是不器之前在钧天境流光阁中所吃到的食物，也比不上如今钱第一烤的一只羊腿，看来这个小胖子修为不济真的是有原因的，又是研究厨艺又是研究商贾之术，一个人的精力毕竟是有限的。  除此之外，令他再度惊讶的便是眼前这个少女的食量了，不要看木饕饕身材婀娜有致，真是吃起饭了，一只羊完全撑不住她的侵略，转眼之间便是只剩下了一堆啃的干干净净的羊骨，而她的眼神也是偷偷地瞄向了钱第一面前的羊肉。  “你别看我，我自己都不够吃！”钱第一看到这饿狼似的目光直接是环手护住了仅存的羊肉。  而木饕饕见势是不能在钱第一这里得到更多了，便是冲着不器撒起娇来。  “不器哥哥，能分我一些不？”  “额。。。成吧。”对于这个少女，不器实在是提不起拒绝之心，况且其实他们这个修为进不进食已经是可有可无的事了，而木饕饕和钱第一也就是两只馋虫而已。  “不器哥哥最好了！”木饕饕边说着边就把魔爪伸向了不器面前的美味。  “没见过你这么能吃的女人。”钱第一撇了撇嘴说道。  “哼，你这不是见着了吗？”木饕饕毫不示弱，直接是将手中已经啃了两遍的羊腿骨扔向了钱第一。  钱第一当即闪身躲开  “没打着，没打着，略略略！”钱第一冲着木饕饕扮起了鬼脸，还随手顺走了最后一块羊肉。  “你给我放下！”木饕饕也是追了出去。  “我就不！”  ......  而一边的不器看着两人玩闹，嘴角也是不禁弯起了一抹微笑。  酒足饭饱之后，三个人躺在一片草地上，枕着手仰望星空，而夜幕之上，有着流星划落。  “希望这次行动能够顺顺利利！”钱第一闭着眼睛，许下了愿望。  “希望将来还能吃到这么好吃的烤全羊！”木饕饕也是笑着许愿道。  “希望，所有人都能够好好的。”最后是不器。
一杯饮尽人待行
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——禅宗  钧邪在广寒宫待了一段日子以后，便是来到了古烈帝国境内的禅宗，当然，整个禅宗唯有眼前之人知道他在此的消息。  “阿弥陀佛，钧施主，不知此番访我禅宗，来意为何？”禅宗一心方丈打了一声佛偈，平静地看向对面的钧邪。  “我来确认一下那件东西如今是否还安生。”钧邪也是不缓不急地回答。  “自百余年前，钧昆仑施主将其封印于我禅宗大雄宝殿之下，一直没有人接近过，而经历了这么多年的佛门净化，想必那样东西如今，戾气也不会有那么重了。”一心说道，他自然知道钧邪口中的东西是什么。  “我还是想看看，对于之后那件事，我不想有变数。”钧邪话中有些执拗。  “好吧，钧施主请随我来。”一心也是不再说什么，转身领着钧邪向佛门的秘境走去。  。。。。。。  一番行走以后，两人来到了一间密室，而此地，正是在禅宗的大雄宝殿之下。  密室之中，只有一副绘着一株黑色莲花的画像。  “菩提萨摩诃！”一心掐决，将一道元力注入了画中，而原本平静的画，此刻却是栩栩如生起来，转眼间有一道门户在二人面前打开。  “施主请。”一心方丈做了个请的姿势，示意钧邪先走。  钧邪也是没有犹豫，径直入了门户......——边境  宋苻苓自从听闻了烈阳剑阁被灭的消息，便是只身赶往边境，一直留到了今日，而她在的这一段时间里，是云岚帝国真正的地狱时刻，钧天境天罡部大军在她的指挥下，一路北上直杀到了青门关下，所过之处，寸草不生，而这一刻站在青门关前的宋苻苓，在云岚帝国的守将们看来，比之炼狱的阎王有过之而无不及。  “开门！”宋苻苓也没有废话，直接对着青门关吐出了这么两个字，虽是轻声，但是在城头守将的耳中却是宛若雷鸣。  “宋大人啊，不是我们不开，陛下下令不准开啊！”青门关的守将也是无奈，他对于这次的战役本身就不看好，结果莫名其妙自己家的陛下还强行偷袭了人家一波，最后宋苻苓的怒火居然是要自己承受，如今的他也是两头难，只好是关着城门在城墙之上求饶。  “我不说第三遍，开门！”宋苻苓的语气却是丝毫不容违背。  “真开不了啊！”青门关守将都快被眼前这个修罗逼哭了。  “天罡部，结阵！”宋苻苓在不拖延，直接走回了大军之中，而前方领导的天杀，也是在她回归后的第一时间调集了天罡部的精锐，开始攻城。  不过轩辕无心将防御战线拉到青门关自然也是有他的道理的，不仅仅是因为此地易守难攻，更是因为在此地，有着当年那个人设计下的一座护关大阵，而轩辕无心坚信，那个人的手笔，没有这么容易被攻破。  事实也是这么证明的，天罡部于此连续不断进攻三天三夜，丝毫未进，但是青门关内，为了支撑大阵所消耗的物资也是以天价计算，两边再度僵持。  ......——万兽山脉  经过了数日的跋涉，不器一行终于是到了兽谷的灵境门口，而早在他们到达之前，兽牧云便是在此地等候了。  “兽大哥，居然是你亲自来啊！”木饕饕看到兽牧云亲自在门口迎接，也是有些意外。   兽牧云拍了拍她的头，略显粗犷的面庞温柔地笑了笑，眼神中流露出一些兄长的溺爱：“既是钧天境的朋友，自该由我前来迎接。”  继而他把目光投向了队伍之前的白衣少年。  “小境主，别来无恙啊！”兽牧云走到不器的面前笑着说道。  “兽大哥安好啊？”不器也是回礼。  两人此前在广寒宫还是见过的，只是当时并未有深交。  “安好安好，就别在这儿站着了，既然到了我兽谷，自该是由我做东，为老弟接风！”兽牧云揽着不器的肩，直接将其拉进了兽谷，弄的不器居然还有些不好意思。  “这两人好像关系不错啊！”木饕饕正想着，但是突然就被钱第一的一句话拉回了现实：  “吃饭了，赶紧啊！”说着就被钱第一拉着跟上了前面的兽牧云。  ......  宴席之上，照理客套了一番后，兽牧云也终于是聊到了这次的关键——那处遗迹。  “不器老弟，这段时间哥哥实在是事务繁杂，恐怕是不能陪你去了，就由我家小师妹代我前往可否？”  “无妨，兽大哥有事自管忙去，这里无妨的。”不器也是被兽牧云灌了几杯烈酒后，说话声音也是拔上了几个音调。  “那，还请不器兄弟好好照顾我这小师妹了，这可是我们整个宗门的掌中宝啊！”兽牧云拍了拍不器的肩，又指了指木饕饕。  “大哥放心，我一定保护小师妹安全。”  说这两人又是各自一碗烈酒入喉。  而另一侧，只顾着吃的钱第一和木饕饕两人也是边往嘴里塞食物遍聊了起来，只是说话实在含糊：  “妞儿，看来你在这兽谷相当受欢迎啊！”  “那是，兽大哥和师傅都对我可好了，有什么好吃的都会先给我！”木饕饕拿着个鸡腿，边啃边说着。  “怪不得养出这么个吃货！”钱第一喃喃道。  “你才是吃货！”说着木饕饕便是把鸡腿塞进了钱第一的嘴里，直接是呛到了他的嗓子，弄的他直接是吐了出来，引得全场爆笑。    哈哈哈哈哈哈哈哈！  就此，不器连醉三日未醒，而此一行也被这数坛美酒，硬生生又拖延了三日。  等到不器勉强能够抬起自己的眼皮，已经是第四日太阳照进房内的时候了。  “哥，你这个酒量，不行啊。”看到不器醒来，照顾他的钱第一却是先调侃了一句，毕竟能看到一贯稳重的不器醉成这样，着实是太少见了，不抓住机会嘲讽一把怕是再没机会，只是他忘记了，上一次宿醉的人，还有他自己。  “给...给我倒杯水。”不器扶着依旧眩晕的额头，对着钱第一说道，这酒醉的感觉真的不是很好。  “给，拿稳了。”钱第一把茶杯交到不器手中，还特地帮他握紧了手。  “这是过了几天了？”不器喝了口水，用右手挡着额头上刺眼的目光，向窗外看了一眼。  “今日已经是第四日了。”钱第一回答。  “哎，喝酒误事啊。”不器不由得感叹了一句，好在他是这次行动的领队，所有人就算不想也得等着他醒来，只不过这么耽误时间，就算他有钧天的小境主的身份也是感到有些不好意思。  “嘱咐下去，下午出发吧。”不器又喝了一口茶，对着钱第一说到，今日是不得不出发了，如今每一日的时间对于不器来说，都是十分宝贵。  “你酒醒了没，别一出发又倒了。”钱第一却是对不器的状态表示怀疑。  “放心。”不器摆了摆手，示意没事。  于是原本还在苦苦等待的队伍，终于是在这一日开始收拾行装，准备出发。  ......  “不器兄弟，我已经叮嘱过饕饕，兽谷的队伍之后也由你统领，希望你能将他们都完好无损的带出来，尤其是...”兽牧云说着，眼神看向了已经换了一袭劲装的木饕饕。  “放心！”不器抱拳对着前来送行的兽牧云等人：“诸位，告辞了！”  “一路顺风，凯旋而归！”兽牧云也是抱拳。  “出发！”  万金商会，钧天境与兽谷，一行数十人的队伍，浩浩荡荡地进入了万兽山脉中那片未曾探索之地。——禅宗“似乎是出了些问题啊！”就在钧邪与一心二人进入了画中秘境之后，却发现当年钧昆仑封印在这里的那件东西如今的情况却是与一心所估测的相去甚远。“看来你禅宗如今也是进了不干净的东西啊，不然这么些年下来，这当年邪皇的兵器堕落黑莲怎么会邪气与戾气反倒更甚了！”钧邪对一心说道，这个层次的人，一眼便是能看出问题的所在。“阿弥陀佛！”一心看到这景象，心里也是大致有了判断，但是却没有在此明言。“一心方丈，你们禅院的家务事我管不得，但是这堕落黑莲，我希望您还是能妥善保管。”钧邪得语气依旧平淡，没有因为这件事而有任何波动。“阿弥陀佛。”一心也依旧只是吟诵了一句佛偈于是从当日起，禅宗所经营的所有寺庙，闭门谢客，云岚帝国佛宗，一度进入了黑暗时期。
猛兽横行
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
——天枢院    自从那日开完会议之后，天枢院却像是沉眠一般，任凭外面风雨乱打，它却毫无任何要搅入这场争斗的意思，而这所有人，也包括了此前被轩辕无心秘密召见的天权掌阁。  只是这段时间以来，天权的心绪却是更加焦虑。  “大人，真的不用再派出探子去寻那小子的踪迹吗？”天权阁中，一贯黑衣掩身的天权再度向黑雾中的存在询问道，连他也记不清这是这段时间里这个问题他已经重复了多少遍了。   “呵，数月过去，你寻到了吗？”黑雾中却是传来了一声轻蔑的笑声。  的确，尽管黑雾中的存在一直告诉天权不用去刻意寻觅，然而脾性本就静不下来的天权又岂会真的听从，尽管动用不了天枢院中其他的暗探力量，但是这段时间里他自己手下的暗探却已经被他尽数撒了出去，目的就是去找到离开了帝都的不器的行踪，只是至今为止，别说是有确实的报告发回，就连那些暗探，大多也都已经联系不上了，这其中的原因，自然与各方势力有关。  “可若是一直找寻不到，恐怕陛下那里不好交代啊！”  一段时间相处下来，天权有感觉，这黑雾中的存在实力绝对远超于他，但是其隐匿之法又是神妙无比，致使天权一直无法真正地进行探查，但是，若是他能够出手，恐怕这件事会简单不少，可惜的是，即便天权话里抬出了轩辕无心，但是黑雾中的存在却依旧没有出手的意思。  “放心吧，该出来的时候，他自然就会被推出来，如今我们要做的，就是好好看看这场纷争到底会鹿死谁手！”  “是！”天权无奈地行了一礼，于是黑雾重新回到了他的身上。   另一处七言阁中，摇光也是与天枢院长正在品茗。  “老师，不知您对卜天阁的说法有何见解？”摇光开口便是一件隐秘，轩辕无心前往卜天阁一事知道的人甚少，而知道他得到的那一句占卜之语的人，更是少之又少，但是在摇光和天枢面前，这件事就这么轻易地被摆到了台面上，对此不能不说天枢院在云岚帝国境内的实力之强大。  “那个糟老头子一定是隐瞒了些什么。”天枢一语道破了这件事的关键。  “莫非老师此前也先行占卜过了？”对于天枢的说法，摇光倒是信任，只不过这缺的东西，确实是无人所知。  “没有，卜天阁的观星术自有它的独到之处，这其中的玄妙，就算是天枢院也没有办法参透，我所看到的，远不及他，但是，这件事里，必有变数！”天枢捻须，像是在沉思些什么。  “看来是要去询问一番了。”摇光也是说道。  “当年那位埋下的暗棋里，恐怕也是有卜天阁的人吧？”天枢回神，看向摇光。  “自然，所以这件事，我会去询问清楚。”摇光回道。  “好，对了，天权那里，你若是得空，也关注一二。”天枢接着吩咐道。  “是！”摇光饮尽了手中的清茶，行礼告退。——万兽山脉  不器一行已经在这禁区探索了数日了，而这几日里，他们也是亲身感受到了万兽山脉的危险，不管是复杂的地形还是突如其来的袭击都是弄的一行人有些疲惫，而若不是他们手上有着详细的地图，恐怕如今已经是迷失在此处了，哪怕这支队伍的实力空前强大。  “按照这地图显示，再有一日的路程我们就能到那座遗迹的入口了。”  明月已经掌管了天空，但是一行人还未扎营，不器用手指着地图上的一点对着身边的木葭说道，这次一行，木葭等人是真的只有来当打手的觉悟，一切的指挥都是交给了不器，甚至包括什么时候扎营什么时候启程这种小事都懒得管。  “扎营吧！”  不器身后已经累的奄奄一息的钱第一听到终于能够休息了，眼神也终于再度有了些神采，一路之上不能靠飞行，而是只能用两条腿前行，这对于钱第一来说不亚于一场凌迟。   “还有羊没？！”木饕饕的精力倒是依旧旺盛，尽管这片地域她此前也从未来过，但是毕竟是在万兽山脉中玩大的孩子，这种环境对她来说再亲近不过，如今也还是精力旺盛，蹦跳着上来询问钱第一。  “没了！”钱第一用尽了全身的力气，但还是只能萎靡地回答出这么两个字。  而听到这不如意的答案，木饕饕也是一阵失落，只能从储物袋中取出了一些早已备好的肉干，这味道虽然也还算过得去，但是与她此前品尝过的钱第一的手艺相比，真正是味同嚼蜡了。  “克服克服吧，明天我们应该就能到了。”  不器也是拿了水袋过来给二人，这段时间也就属队里修为最差的他们三人消耗大了。  “哥，回去之后你一定要跟老头子说说，以后再也别派我出来这种叫天天不应叫地地不灵的地方了，我都快觉得人间不值得了！”钱第一接过水袋。向不器抱怨道。  “那我说了可不算。”不器也是露出了一抹苦笑。  ......“小主，附近有些异常！”而正当三人预备休息之时，负责护卫的木葭却是到了三人的营地，面色还有些紧张。  “怎么了？”不器看着木葭的神色，能够让一个超越归一境界的顶尖武修都紧张的危机，恐怕真的是有些难了。  “刚才木冰她们前往查探，发现了兽王的踪迹，而且，不止一只！”木葭回禀。  ！！！  原本疲惫的三人听到这句话，瞬间大惊失色。  如果说兽谷是这万兽山脉中已知区域的主宰的话，那么兽王，便是万兽山脉中未知区域的真正统治者。灵兽与人不同，武者需要通过修行来提升修为，而灵兽依靠的则是岁月的力量，随着它们的成长，修为自然而然会增长，而所谓兽王，便是指已经存在了上千年的灵兽，其境界相比于武修中超越归一境界之人还要强大，当然，不包括钧邪这种例外。  若是仅有一只，不器一行还是能够凭借人数优势进行压制的，但是如今的发现，却是不止。  “有没有更详细些的情况？”不器接着问向木葭。  “恐怕没有，而且我们不知道兽王会不会再度前来此地。”木葭语气中也是有些担忧。  “布阵,以不变应万变！”不器下令。  如今的形势下，他既然摸不清这兽王的数量和行踪，那么最好的选择就不是离开此地，因为一旦离开，谁也不知道会不会半路遇上那些兽王，而布下阵法，还有机会与其周旋。  势力强大的好处如今也是显现了出来，数十人的营地转眼间便被一层蓝色的光幕所笼罩，而这一切，都是出自于不器此前的师傅——木町的手笔。   “希望我们运气好些吧！”人力穷尽，接下来便是顺应天命了。  这一夜整个营地都无人入睡，不过幸运的是，直到天光破云，不器等人也没有看到兽王来此，于是一行人再度出发。    “我觉得有些不对啊？”不器看着地图又比照着眼前的地形，两者差距之大让他不禁有些怀疑。  “是不对，即便是岁月消蚀，这地形与图上所示差距也是太大了。”钱第一也是察觉出了问题。  “此地的元力波动也不对。”不器感受了一下周围，发现较之于此前所过之处，这里的元力明显稀薄了好多。正当几人感觉异常停下脚步，四周突然响起了一阵阵凶暴的兽吼，而山林之中，不断地有惊鸟飞出，只是飞不到半空，便是被强烈的声波轰击了下来。“中计了，原地列阵！”好在不器的反应也是及时，直接是下令原地列阵抵御即将到了的兽王攻击。“这些兽王的灵智，有些可怕啊。”木饕饕也是在这万兽山脉中混迹了许久的人，若说兽王其也是见过不少，只是眼下居然会出现灵智到了会使用计策的兽王，她也是生平第一次见。而此刻，所有人都已经拿出武器，四下警惕。但是时间过去，却并未有兽王袭击的迹象，相反，林子又突然安静了下来。“目标可能不是我们。”不器现下只能想出这么一个解释，但是若不是自己一行人，又是什么能够驱使数只兽王一起埋伏的呢？“别想了，就算是有机缘，也不是我们这只队伍能够吃的下的，胃口太好小心撑死。”一边的钱第一看出了不器所想，当即便是点破，生怕其脑子一热就做出什么冲动的事，在分析敌我态势一方面，钱第一可谓之相当谨慎。“放心，能够避免交战，已经是万幸了！”不器也是一本正经地说道，以他的性子，也不会为了不能够确定的机缘前去冒险。“出发吧，木葭师父，让钧天境的队伍注意一下四周的动态，以免我们被波及。”不器也是做出决断，现在只能是期望这座远古宗门的大阵还未完全腐朽，能够为他们提供一时的保护了......
大日陨落
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
于是一行人又赶了一日的路，终于是在夕阳落山之际，不器等人来到了地图上所标示的位置，然而眼前的情况，却与他想象之中的，相去甚远。此地别说是宗门的遗迹，就连一丝人为的建筑痕迹都是见不到，满目所见，都是与之前相同的茂密丛林，若是真说有什么不同，那可能是这里的树木更加地苍翠和繁盛。“不应该啊，地图显示的入口，就是在这里啊！”钱第一也是看着地图挠着头，完全失去了头思绪。时间已近日暮，不器也只好先下令在此驻扎，之后怎么行动，他需要再仔细思量一番。是日夜里，木町来到了不器的营帐之内。“此地有阵法的痕迹，这大概就是我们找不到路的原因。”作为队伍里面最强的阵法大师，其实木町一到此地便是发现了一些蛛丝马迹。不器点了点头，他原本也有所怀疑，只是如今木町能来解释，让他肯定了自己的想法。“木町师父可有破阵之法？”不器问道。“有，但是需要时间。”若是说当年遇到这座大阵，木町可能没有把握去破解，毕竟这也是一座灵境级别宗门的护宗大阵，只是此阵法如今已经是年久失修，并且没有了核心元力的供给，能够保存到现在已经是殊为不易了，破解起来也就相对容易了许多。不器想了想，问道：“多久？”“七天。”木町也是诚恳地说道，这算是一个不多不少的说法。“好，只是如今此地情况不明，还望木町师父能够快些。”“是！”自当日起，不器下令在此驻扎，然而如今他的心里却是有些惴惴不安，一则是因为此前的兽王，二来，他现在隐隐地感应到了一些危机，只是不在他的身边，而是，穆红绫！......——凤凰崖秘境之中，穆红绫已然是被九首烈阳雉的本命真炎困了好些日子，好在她的药灵之体本身的元力储备与恢复便是比同阶的武者要多得多，这才能够坚持到如今，只是，此时也已经逼近了她的极限。“菱儿，记住，药可救人，亦是杀人利器！”正于这危机之时际，秘境之外的墨钰通过元力传音对着穆红绫提点到。“我明白，师父，只是，我控制不了！”穆红绫还在烈火之下坚持，其实她自晋升四象境界以来，原本的自然领域已经大变，而纯正的自然之力又是一分为二，一为生长，一为枯萎，但是直至现在，她依旧是控制不了自己的手中的枯萎之力，一旦释放，便无可收拾，而这，也就是她迟迟不肯释放全部领域的原因。“杀意于心，心善则刀不伤人，心恶则良药难救。”此话说完，墨钰闭眼，手中玉笛开始崩发出一阵青色元力光芒，转眼之间便是往秘境之中飞射而去。而秘境之内，穆红绫终于不堪重负，身后的青莲虚影开始慢慢摇曳，而其上之光芒却慢慢转成了枯黄之色。“不行，控制不住了！”穆红绫自己身体之内的枯萎之力也是如洪水决堤，直接涌了出来，而四周原本还凶猛的火焰，在接触到这种最纯正的自然之力后，瞬间萎靡了下来，而九首烈阳雉也是被这突如其来的强大力量逼退，往极炎峡谷之中飞掠而去，只是虽然它的飞行速度已经很快，但是穆红绫身后的青莲，不，如今已经是转成了一朵彻彻底底的枯黄莲蓬，其光芒的飞掠之速远超九首烈阳雉。不出一会儿，熔岩所化的九首烈阳雉便是被枯黄元力包裹的严严实实，其中突然是没有了任何声响，也没有任何挣扎的动静，直到一段时间之后光芒散去，原本的兽体已经消失，只剩下了一堆黑色的熔岩，微风一过，直接化作了粉末。而莲蓬的枯黄元力却并没有任何停息的迹象，随着时间过去已经慢慢覆盖了半个极炎峡谷，而这已经是穆红绫在极力控制的情况下了，此刻的她，面色也是十分痛苦，甚至比在刚才九首烈阳雉的压迫之下还要煎熬。而此刻，有空灵箫声在谷中响起。终于，在箫声的加持下，枯黄元力开始慢慢止息，而穆红绫，也是慢慢地平静下来，感悟着墨钰元力之中所蕴含的真意。......——古烈帝国比穆红绫如今状态更不好的，是烈家兄弟。他们已经逃了数日，如今，终于是元力殆尽，再无力气，而远处，黑雾渐近。“你们，你们到底是什么人！”等到黑雾到了面前，烈天焚终于是深切地体会到了那一日烈阳剑阁内弟子们遭遇的恐惧，这是一种真正的，绝对阴冷的死亡气息。“桀桀......放心，你暂时还不会死，你以及你身边这个人，对我们的用处，还很大。”黑雾中传出一阵阴冷的话语声。“呵呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈！我烈阳剑阁，没有做囚徒的弟子！”烈天焚大笑，他知道哪怕今日不死，此后也是难逃一劫，而自幼父亲对自己的教导，不允许自己去受这份耻辱，况且，他身后，还有烈云蔚“大日陨！”烈天焚看着身后已经晕过去了的烈云蔚，欣慰地笑了，只是此时他自己的身上却是火光闪烁，这是躯体即将崩解的征兆。“云蔚，活下去，带着父亲和我的期望，重振我烈阳剑阁！”......那一日，古烈帝国一座无名的小镇上空，升起了一道强大的火焰之柱，足足燃了三天三夜，而后有钧天境的人前来探查，但是一无所获，只见到了一片焦黑的废墟，以及一轮烧出来的烈阳剑阁图腾。“大人，已经把烈云蔚给您带回来了，只是，冥大人一时不慎遭了还有一个小子的毒手，与之同归于尽了。”云岚帝国轩辕无心的寝宫之内，一团黑影向着另一团黑影禀告道。“好，够了，足够了。”其上的黑雾却是没有任何损失人手后的心痛，反倒话语中还有些笑意。另一处，钧天境天罡塔。宋茯苓之下，天杀单膝跪地对着宋茯苓说道：“主人，据现场情形来看，恐怕烈家兄弟，已经陨落了一位，而另一位，也消失了踪迹。听到这话，宋茯苓的秀拳捏的更紧，而脸上的杀意，又是更深了一分。“去，今日我必取青门关，我要用一城守将，祭奠烈阳剑阁的众位英豪！”那一日，青门关之上，有一座琉璃巨塔悬于当空，滚滚的混沌元力从塔中流出，而青门关大阵也在这磅礴元力的碾压之下，成分崩离析之态，最后终于是坚持不住，大阵碎裂，而青门关也是在此刻，看到了关外那些“穷凶极恶”之徒的面孔，这是一群修罗。血花飞舞，宋茯苓沐浴死亡，白衣素缟走进城门，身后是人间地狱。她掀开封纸，扬起手中的酒坛，纯净的水酒洒在了空无一人的街巷之上，最后成了一个大大的奠字，而烈日在此刻大盛，天地辉映。  ——万兽山脉今夜不器用周天星辰图占星，启明星侧，有一小星光芒黯淡。不器顿惊，但是再占卜不出什么，只留下了满心忧虑。出事了！钱第一看到这个景象，当即去了木饕饕的营帐。“可有办法从此地传消息出去？”钱第一的语气很严肃，这是木饕饕从未在这个小胖子的脸上看到的严肃。“有，用这个。”木饕饕也是不敢怠慢，从储物袋中取出了一枚小巧的令符。“这是传音符，能够将消息传到兽谷。”说着，她将此物递给了钱第一。是夜，留在兽谷的万金商会仆从便寅夜出发，赶往了钧天境。......而除了这个小插曲，不器一行在这里还算是安生，如今距离木町所给出的期限，只剩下了最后一日，只要等到明天的太阳升起，不器便可以见到这座遗迹的真容了，但尽管是最后一夜，不器也是不敢放松，一直警惕着周围的动静。起初无事，只是到了深夜，整个营地开始了诡异的震动，而震感，却是越来越强烈。“兽王来了，布阵。”对于这种情况，不器此前也是有所准备，所以一行人还不算匆忙，都是围着木町所在的阵眼之处进行抵御。只是不器有点不清楚的是，这些兽王的目的到底是什么。“吼~~~~”又是一阵猛烈的兽吼，而伴随着吼声，一道金色光芒从林中飞出，直冲着不器所在之处而来。“这什么玩意儿？”不器见到这缕金芒有些意外，但是马上便知道了这大概就是兽王们追逐的目标了，只是如今这小东西的逃跑的路线，好像有些不对啊！“我去，哥，它怎么朝我们这里来了！”看着这道金色光芒越来越近，钱第一的心情也是越加紧张。“呵呵。”不器摆了摆手，也是一脸无奈，池鱼之灾啊。“这好像是，金柳！！”气海中的钧亦情看到这东西却是突然激动了起来。“什么玩意儿？”不器问道。“金柳，通灵之药，神药之一。”“！！！神药？”此言一出，不器既惊又喜！
天堂有路我想走啊
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“不过看它的样子，这好像是一株还未长成的神药。”钧亦情仔细打量了一番金色光芒中的存在，得出了这么个结论。但是不器如今脑子里就只剩下了神药二字，还管他成不成熟，就算只是个芽儿，那也是神药啊。“小子，你还是好好看看它后面的阵容再动你的歹心吧！”钧亦情一脸不屑的看着不器这副财迷的样子，不过她的话倒是对的，因为跟在这道金光之后的，足足有七只兽王。“有没有办法能抢了溜的？”不器问向钧亦情，尽管这虎口夺食之举确实是凶险万分，但是架不住这食物的诱惑力实在是太大，神药啊，举世难求！其实，钧亦情如今对这株神药的需求，远远大于不器，因为这可能会成为她化身之举最关键的一样材料，只是，如今的情形，实在是太难，此举恐怕不是不器说的虎口夺食，而是十死无生的羊入虎口，无奈，对此钧亦情也是束手无策。“唉算了吧，没有办法。”不器刚听的钧亦情一声叹气，身外便直接受到了那一道金光的猛烈撞击，那一株金柳，竟是直接进入了不器的气海之中！完了！这下真是有苦说不出了，这山芋虽好，但是也太过于烫手了啊。“吼～～”远处又是一阵咆哮，不多时，不器便是见到了蔚为壮观的兽王群驾临此地，而领头的，居然已经化形。“小子，你自己多保重！”钧亦情苦笑着说完此话，直接在气海中隐去了身形。身后木町依然在破阵，而虽然自己队伍的力量也够强，只是面对到七只兽王，只能说是够呛了。而兽王群的领头之人，可以说是人吧，已经缓步走到了不器面前。“小子，交出来，我可以放你们一马。”这声音充满了魅惑，而更加诱人的，是此人的身材与一种莫名诱人的气质。“极地银狐？”不器身后的木饕饕见到这名身着银色绒衣的女子，脱口而出了这么一句话。“兽谷的弟子，倒是好见识，竟然能看出我的本体。”女子笑着拍了拍手，但是眼中依旧冰寒：“但是今日，不交出金柳，你们走不了。”“前辈，我等只是前来此地寻宝，并无要与前辈争夺机缘之意，只是那株金柳自己跑入了我的气海，如今晚辈也是万般无奈。”不器的姿态摆的很低，语气也是相当诚恳，面对这种碾压级别的强者，他第一时间想的便是取出金柳息事宁人，只是哪怕是在自己的气海之中，不器能够感知到金柳的踪迹，但是依旧抓不住它，神药的飞天遁地之能，确实可谓举世无敌。“哦？这可如何是好，要不？”极地银狐佯装思考，但是抬手的一瞬直接向不器抓去：“那我就只能把你一起炼化了！”好在不器也不是丝毫没有警惕，见的此势瞬间暴退，龙驹铠甲与升天诀全开，但也只是险险的让这极地银狐差了一毫，狐爪在不器的眼前飞掠而过，惊起一阵元力涟漪。“前辈，有话可否好好说？”不器且稳住了身形，而极地银狐也没有再出手之意。“小子，看你的装束，是钧天境的人吧？”极地银狐也不亏生存了数千年，她刚才之所以没有下狠手的原因，其中一部分也是因为她看到了不器腰间的银河令。“是，晚辈不器，钧邪之孙。”如今既然极地银狐说出了钧天，不器也不介意靠一靠自己外公的实力。“钧邪的外孙，有意思，那小子却是也不好惹。”在极地银狐的口中，钧邪的年纪却是也是小的可怜。“前辈，可有两全之法？”看到形势有好转之势，不器也是问道，若能够不流血来解决此事，他是万分乐意的：“可否能够用相当之物进行补偿，或者？”“呵呵，那你说说，神药的价值，能有几何？”不器还没说完便被极地银狐嘲讽的笑声打断。“请前辈开口。”如今他也只能硬着头皮说了。“将你腰间的银河令解下，你回去以后，让钧邪取出神药来换回这银河令！”极地银狐却没说代价，因为实实在在神药便是无价之宝，好在她也给了一个台阶。“银河令？”不器疑惑，这东西的价值虽高，但是竟能与神药匹配是他万万没想到的。“对！”极地银狐看到了他的疑惑神色，但是并不准备解释。“好！”不器也没有犹豫，当即解下腰间银河令丢给了极地银狐：“望前辈妥善保管！”“放心！”说着极地银狐转身走向密林，而林中也是再度震动，不过声音却是渐行渐远。“有点不对啊？”气海之中，钧亦情也是发出疑问。“没办法了，能不动手已经是极限了。”不器叹息着摇了摇头，又看着气海之中那道满天乱飞的金光，心中像是被什么梗住了一半的难受。……“小境主，阵破了！”等到天光初现，不器也是接到了木葭的通知。他走出营帐，眼前之景已是大变，一座雄伟壮丽的山门，已经巍然屹立在了原本的密林所在之地，其后是滚滚云雾缭绕，云雾之中，有楼阁显现，但是此后并无道路，而最吸引人的，便是山门牌匾之上四个古意盎然的大字——浩天一气！……——凤凰崖秘境之中，原本的枯黄莲蓬又转为了青莲之状，而其中包裹着的，是陷入了冥思的穆红绫。秘境之外，墨钰与凤九天夫妇，相视一笑。——青门关在大阵破除的一瞬，青门关守将也是知道了自己已然命不久矣，而此身已尽忠，最后传出青门关告破的消息之后，他立于城门，高呼天子无道，挥剑自刎！宋苻苓素衣破城之信也是当日便传回了云岚帝国朝廷，在议事殿上掀起了一阵轩然大波，因为青门关破，就代表着钧天境军队与云岚帝都之间，将再无阻挠。只是奇怪的是，此日之后，钧天一方却是再无寸进之意，只是驻扎在青门关，遥望着那座巍峨的帝都，而这一奇怪的行为，是因为他们在等一个人回归。云岚帝国之内，轩辕无心开始闭关，此日距约定期限，还余五年。——万兽山脉“这道门，有些问题。”不器仔细观察了阵破之后所显露出的这一扇古朴的大门，其中有一道混沌光幕，而光幕之后，视线与元力皆不能感知。“既然到了门前，哪儿有不进去造访一番的感觉道理。”作为万金商会的少掌柜，钱第一的冒险意识比之不器可是活跃了许多，尽管看不出这道山门的蹊跷，但是无论如何，都走到了这里，怎么着他也是要进去看看的。说着便向大门走入。对于此举，不器也未加阻拦，因为对于门后的事物，好奇的可不只是一个钱第一，在场众人，无不瞩目。而就在钱第一用手刚触碰到光幕之际，一阵庞大的吸力自光幕之中产生，直接将他带入了一个未知的空间。“于此地前行三关，可为浩天一气盟记名弟子，授银色鱼龙令，至于中途者，可为外门弟子，授金色鱼龙令，见的宗门者，可直入内门，授混沌鱼龙令！”就在钱第一还未从空间跨越的眩晕中回过神来之时，便是有不知从哪儿传出的声音提示了他如今的所在。“原来是试炼之地！”对此钱第一也是欣喜，因为能到这里，说明他就有了极大的机会进入这浩天一气盟，毕竟，万金商会少掌柜的天资，可不是吹的。正当他思索之际，迎面走来了一道执剑的元力人影，这便是试炼的第一关。“请！”虚影施了一礼，钱第一也对着还礼。两人拉开，但是瞬间又相互逼近，缠斗在了一起……等到钱第一的身影又从光幕之中退出，浩天一气的沧桑牌匾金光大盛，最后凝聚出了一枚雕刻着鱼龙的金色令牌，最后落在钱第一手中，但是诡异的是，尽管钱第一在此中战斗许久，但是在不器的人的眼里，就仅仅只是进入后一瞬。“哥，这是一处试炼之地，没有危险，大致是当年这宗门为了选拔弟子而设下的。”钱第一也是向不器说了门内的情况，于是一行人便开始逐次进入。虽然比不上之前的兽王群的战斗力，但是钱万金与宋苻苓为不器挑的，无一不是万一挑一的天才，对于这种试炼，就相当容易了，而时空的变化也是让众人没费多少时间便是完成了令牌的获取，只是，在座的即便是天赋优异如钧天七剑，竟也没有能够得到混沌鱼龙令，而剩下的，除了不器，就只有木饕饕还未进入了。“小境主，那我先去了！”等到倒数第三人走出后，木饕饕也是蹦跳着进了那扇混沌之门。……“冰姨，你走到最后了吗？”不器问向出来的木冰，但是她也是摇摇头，说了与之前几人出来相同的一句话：“胜人易，胜己难。”但是话音刚落，山门居然出现了强烈的震动，而此刻凝聚在牌匾之上的光芒，却不再是之前的金色，而是一抹无法言喻的混沌之气。“混沌鱼龙令！”木饕饕从其中蹦跳着走出，取下浮在面前的令牌，又笑着朝不器和钱第一炫耀了一番，引得全场瞩目。“这小妮子的天赋，这么强？！”钱第一有些不敢相信，一向好吃懒做的木饕饕居然能够获得混沌鱼龙令，这让他的脸上居然有一些疼。”小胖子，若是比厨艺天赋，说不定着混沌鱼龙令就是你的了。”木饕饕又是跑到钱第一面前甩着令牌玩。“哼！”钱第一撇嘴，但是眼睛还是不时的瞄向这混沌令牌，有些艳羡。“这木饕饕的天赋，着实有些惊人啊！”不器也是对身边的木冰说道。“的确！”木冰也是点了点头，笑着看向正在与钱第一打闹的这个懵懂少女。“那接下来，就剩我了！”不器朝着身后看了一眼，没有一枚银色令牌，又转头向着门内走去。“小子，尽量拿下这混沌令，我能感受到它的独特之处，对于此后的行动或许会有助益。”就在不器即将踏入光幕的一瞬，气海中的钧亦情也是提示道。“好！”
胜己难
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
一阵空间跨越的晕眩之感过后，不器也是来到了之前钱第一所站的地方，在听完相同的规则以后，他见到了第一位守关之人，不对，是两位。“这跟钱第一说的有些不对啊，怎么有两具灵体？”不器看到居然有两道持剑灵体也是有些意外。“双魂之体，算两人！”空间之外，有声传到。我去，这么坑的吗？不器心里是这么想，但是局面也不能随着心意更改，他只能是迎难而上，接受这不公的命运了。“龙起天极！”不器还是先试探性的出了一拳，轰击在了迎面而来的元力长剑之上，然而这仅仅是第一关，所以他也是略显轻松的便把两个在他交手过后初步估计为八卦境界顶峰的元力灵体给击败了。只是当这两具灵体消散之后，又有两具更为强大的灵体自远处凝结，而这一次的气势，远超之前。不器的试炼，也不想别人那般前脚进后脚便出，而是持续了相当一段时间。......山门之外，钱第一与木饕饕也正在推测门内的情况，只是他们的方式，有些别致。“来来来，下注了，下注了金色鱼龙一赔一点五，混沌鱼龙一赔二十，一万上品元石一注拉，买定离手买定离手啊！”就靠着吆喝，两人还真招呼来了队伍里一些看热闹的人。“我压十注，赌金色鱼龙！”对于队伍里这群人而言，这种小财已经不是特别在乎的东西了，所以下注之人和下注的数目一下子也是攀升到了一个可观的数目，然而台面左右注码的数目差距却是出奇的大，金色鱼龙一方完完全全碾压了混沌鱼龙一方。“一百注，我赌混沌鱼龙！”声音从围着的人群之外传来，是钧天七剑所在的地方，但是并不确定是哪一位出的声，只见得一个金色的储物袋直接是从那里飞到了台面上，直直的压住了混沌鱼龙四个大字。“我去，大手笔啊！”即便是钱第一，一般也不会在身上带着这么多钱，而当他打开看了一眼储物袋中小山一般的元石之后，脸上也是洋溢出了财迷的笑容。“小胖子，私底下来一把？”木饕饕对着钱第一说道。“怎么说？”“我赌不器哥哥拿出来的一定是混沌鱼龙令牌，代价就是，这次出去以后，你要在兽谷给我做一个月的菜吃。”木饕饕笑着说道。“呵，你这小妮子也真敢说，你知道本少爷什么身份吗，让我做一个月的厨子，你拿什么等价之物来赌呢？”钱第一毕竟是赌场老手，木饕饕这个条件开的完全无法用元石来衡量，其价值也是可大可小。“要是我输了，我给你当一个月的免费打手。”木饕饕说道。“算了吧，你看看我万金商会的队伍像是缺打手吗？“钱第一撇了撇嘴，表示拒绝。“那你想要什么？”这下换成木饕饕问了。“哦？那我可得好好想想。”钱第一狡黠的目光开始在木饕饕身上流转，刺激得她都有些害羞了。“我要...”钱第一刚要开口，山门处的光幕发出了一阵剧烈的波动，元力激荡直接是震开了附近的队伍，其中也包括了他。“出事了！”木葭眼见这诡异的动静，直接是想要御剑而入，然而她碰到光幕，便是被一股巨力弹了出来。而此时，光幕空间之内，不器已然连过八关，只是他没想到，当他奋力击碎了第八关的元力灵体后，再度出现在他面前的，居然是他自己！“胜人易，胜己难！”他在这是才明白了木冰那句话是什么意思。“钧天匣！”对于这一道接近灵体的实体，不器真的不敢怠慢。而就在他召唤出钧天匣中的荆楚与龙驹之后，对面的灵体也是附着上了这两样武器。“看来不容易了，小子！”之前的八关，不器完全是依靠着自己的力量过去，没有借助两样神器，但是如今，神器对神器，而且对方的战斗意识，恐怕还要强于不器。“没办法，上吧！”不器握拳，天崩起手式，整个空间风云骤动。另一处，与不器的动作完全一致，也是元力翻滚。“天，崩！”灵体与本体两拳交际，震荡出了一阵涟漪，然而不器被震退了十步，灵体却退了三步便止住了颓势。“灵体的优势体现出来了！”在此前不器能够击碎灵体的原因，便是他的力量已经大到可以打散元力的汇聚，但是如今这具，却是异常坚固，并且，一旦没有瞬间毁灭，它便是会一直不断地恢复自己的创伤，也就是说，这场战斗看似平等，但实际上却一点也不平等。“周天星辰图！”不器起身再度出手，这一次是星辰诀，他想要试试能不能将这灵体融化，只是这一次的结果于上一度交手完全一致，灵体之前也是凝聚出了一幅周天星辰图，两者交击也是瞬间消散，只留下了漫天闪烁星光。龙战九式，升天诀......不器将自己如今所学一式又一式打出，但是收效甚微，因为他面对的，可以说是他自己，甚至，比他现在更强。......——天枢院这是钧邪的第三站，他自禅宗出，便是来到了这个一直在寻找他踪迹的地方。而此刻，坐在钧邪面前的，是同样白衣白发的天枢院长，只是钧邪对他的称呼，却不是天枢，而是：“天算子，当年之事发生时，你可算到了如今局面？”钧邪说这话时 ，眼中有些笑意，略带讥讽。而被他叫做天算子的天枢院长也并未因为此话而流露怒意，反倒是坦然地拿起了桌上的茶壶，为钧邪斟上了一杯清茶：“天机难测，岂是一时可以看穿的。”“呵，老不死的,没算到就说没算到，扯什么幌子！”“小子你说话注意点，当年要不是我留手，你怕是走不出这天枢院！”“你怎么说话呢？”钧邪摔杯子。“你怎么说话呢？”天枢院长也跟着摔杯子。......于是这一日，七言阁内，茶水飞溅，等到整个楼阁的房顶被掀起时，在外侍候的摇光只看见了两个满脸茶叶的老人正在互相用手撕扯对面的头发和胡子，甚至于一点元力都没有动用，若不是清楚这两位的身份，摇光定会以为这是两个孩子在嬉闹。好在这里也没人敢于靠近，直到过了个把时辰，两人才停手，用元力烘干了衣服并且重新拾掇了形容。“两位大人，爽了吗？”等到一切归于寂静，摇光才悠悠的从推门走入，虽然七言阁已经被开了天窗，但是该有的规矩还是要有。“还行！”钧邪先回答道。“一般！”天枢院长也是不逞多让。只有身在局外的摇光是哭笑不得。“那就来说说正事吧。”摇光动手清理了七言阁中被打碎的瓶瓶罐罐，一边打扫，一边说着。“烈阳剑阁之事，想必二位已有耳闻。”“知道。”这一次是天枢院长先开口，而钧邪直愣愣剜了他一眼，不再说话，不过意思也是知道。摇光接着说了下去：“这件事既然能够瞒过天枢院和钧天境的两方探子，那么其背后的操纵者究竟是谁，想必两位大人心中已经大致有数了吧。”“知道！”这一次，钧邪与天枢两人同时回答，又同时剜了对方一眼。不过摇光依旧是低头扫地，这种情况，还是没长眼睛的好。“那么接下来两位大人的意思是...”这句话是询问。“就拿天权阁开刀吧！“钧邪说着这话，面色平静。天枢院长想了想，说道：“也行，好歹也给他们长长记性！”“是，那二位是想谁出手呢？”摇光追问，要动天权阁，必然需要一位顶尖存在的帮助。“我去！”“他去！”钧邪指了指自己，天枢指了指钧邪。“遵命！”......三日之后，钧邪与摇光二人，一前一后 进了天枢院内天权阁，但是行踪，除了见到他们的天权阁弟子，便只有在七言阁观看此景的天枢知道了。两人就这么云淡风轻地走到了天权所在的大殿，而一路之上，但凡是撞见了二人的弟子，都是瞬间殒命，殒命时身上流转的黑气也是瞬间被净化，这是当年天权传下的功法所修炼出来的黑气，在千年以前，被叫做邪气！大殿之内，天权端坐于正上方的黑色金铁椅上，此时的他，除了双目血色，身上已经是被浓重的黑气笼罩。“桀桀~~摇光阁主，这位是...哦...钧邪大人，不知来我天权阁，有何贵干啊？”此时的天权，声音中都充满了冰冷和阴鸷。“看来，你是真的已经邪化了。”摇光看着天权如今的样子，心中居然还掠过了一丝不忍。“呵呵呵呵呵呵，邪化？我只是获得了你们无可匹敌的力量！”天权放肆地大笑。而钧邪却是没有一点想要废话的意思，直接一挥袖，滚滚元气之壁向着天权碾压而去。“雕虫小技！”天权也非善茬，身上的黑气涌出，与元气壁相互抗衡，一时竟占了上风。
死地，后生
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“倒是小看你了！”钧邪笑了笑，低语一声，再度抬手，整个大殿都是被一幅星空图点亮，其间群星闪烁，而每一颗星辰，此刻都是凝聚了一道光束射向处于正中心的天权。“邪君真身！”天权也不敢慢待，即刻便是召唤出了他邪化之后的真正本体，身后一尊黑色妖身出现，而面目，相当狰狞。只是，这一次，他却没有能够挡住钧邪星光的照射，黑色雾气被一点一点的吞噬殆尽，最后，天权口吐鲜血，跪在了地上！“我不甘心，我不甘心，明明我才是整个天枢院最强的人，为什么，为什么！！！”极致扭曲的呼号声中，天权死于元气之壁的碾压，最后留下的，只是一滩黑色血水。“最强？这话就说大了，你好歹也给你们院长点面子吧。”钧邪对着已经消失的天权缓缓说道，而言尽之时，又是驾驭元力在虚空中一抓，摄出了一道正欲逃遁的黑雾，这道黑雾，便是当年轩辕无心留给天权的行动之人。“走什么，喝杯茶啊！”钧邪笑着对黑雾说道。“天佑邪皇！”黑雾自知再难走，说出此话后当即自爆，引起了一阵强烈的元力波动，只是这波动，并伤不到殿中的摇光与钧邪。“行了，走吧！”钧邪掸了掸衣服，对着摇光说了一句后，转身走出大殿，而摇光也不留恋，跟着走了出去。这轻描淡写的一战，杀了一个强大的超越归一境界的武者，一个实力莫测的邪族之人，以及数千天权阁内的弟子，天枢院中，天权一阁，从此除名。——万兽山脉如今不器的状况，相当不好，这种战斗哪怕比之此前面对上八卦境界的林覃，都让他觉得更加折磨，因为对手对于你的想法和习惯了解的一清二楚，甚至可以说，比不器自己还要了解，所有的手段自己面前永远是无效的，因为在出手之前，自己总会想好了破解之法。“小子，打不过就算了！”钧亦情也是头回遇到这种战斗，于此亦是束手无策。“不行！”然而不器此刻已经是发了狠，或者说，自从那次于摘星望月楼中出来以后，他就再也不允许自己失败。“我要试试那招！”话音落，不器身上的龙驹铠甲和荆楚拳套同时被他收回了钧天匣中，就连钧亦情的元力化身也被逐出了他的气海之中。“你不要命了！”钧亦情见到此景，心中已经知道不器要动用的手段是什么，而这一式是不器自与林覃一战之后领悟出的，只是，没有退路，非生即死！“不要管我！”不器对着钧亦情的元力化身摇了摇头。“星辰俱灭！”不器放下了所有的防护，只留下了头顶的一张周天星辰图，而他一边蓄力，一边慢慢地走向了对面与自己一模一样的灵体。“同归于尽吧！”终于，七步之时，不器头顶的星辰图光芒四溢，星辰直接被天地元力点燃，并且慢悠悠地向着灵体飘去，而不器此刻，也是两眼一黑，晕在了地上。......“你赢了！”等到他再睁眼时，发现自己依旧在这片空间之中，对面的灵体已经消失，而等到他检视己身，发现竟是毫发无损。“数百年等待，也终于是等到了一个敢以命搏命的人！”黑暗之中有着沧桑的声音传来，这声音不像是刚才冷淡的介绍规则的声音，而是充满了岁月的沉淀感。“您是？”不器站起身，对着黑暗问道。“你若是能走到最后，自然会知道我是谁。”黑暗中的声音回答。“不知前辈所说的等待？”不器再问。“小子，这东西给你，一切前尘，待你能够走到最后的那一日，便都会知晓。”说完，有一面七彩鱼龙令牌飘向不器，而黑暗之中，任凭不器再怎么询问，也再无声音传出。“这好像与别的令牌都些不一样。”不器接下七彩玉龙令，脑海里又想起了黑暗中的那一句话——走到最后。“小子，先出去吧。”钧亦情的声音打断了他的思绪，不器也是收起了令牌，一步跨出光幕。而等他出来，万兽山脉已经是入夜了，只是此前的异动让木葭一直守在古门之前，寸步为离。“您没事吧？”等到不器身影从光幕中走出，木葭也是当即上来询问。不器摆了摆手，示意自己没事：“这是过了多久？”他有些奇怪，因为此前所有人，哪怕是拿到了混沌令牌的木饕饕，从进去到出来也不过是一瞬间的事，而轮到他时，像是已经过了好久。“三天。”木葭回道，这时候钱第一和木饕饕等人也是到了古门处。“哥，你是什么令牌，快快快，拿出来看看！”钱第一有些迫不及待，毕竟这可关乎着他这一次赌局的盈亏。而不器也是对他这种过分的关心表示诧异，只是架不住这个小胖子软磨硬泡，只能是从储物袋中拿出了那枚七彩玉龙令。“这，这什么玩意儿？”众人看到这面与众不同的令牌之后，都是有些惊讶。“我也不是很清楚。”不器表示不要来问自己，因为他也是不知道。“你通关了？”钱第一想询问些详细情况，但是转念一想又不对，木饕饕也是连过九关，可是最后也只是混沌鱼龙令，而眼前这枚七彩鱼龙令散发出来的元力波动，显然要强于在场的任何一枚令牌。“不管怎么说，也都是你的机缘。”木葭也是开口，看到这结果她的内心很欣慰，眼前的这个少年如今也终于算是初露锋芒。而钱第一也是在一旁偷笑，当然不是因为不器的七彩鱼龙令，更多的是这一次的赌局他作为庄家，这就算是通杀了。“哈哈哈哈，诸位，不好意思了！”钱第一一溜烟的跑向了放着许多注码的台面，大布一卷直接是将所有的元石装进了自己的储物袋。在场之人包括不器全体黑脸，只是过了一会儿，木饕饕想起来自己好像也是这次的庄家之一，赶忙追去了钱第一的营帐......除了这个小插曲，如今整支队伍都已经通过了试炼，而最差者也是金色鱼龙令，不器也不得不感叹一句这只小队的实力之强，而到如今，时间已经耗费了许久，所以一夜休整之后，次日清晨，不器便是率队进入了古门，而这一次，他们终于是见到的古门之后的图景。古门之后，跟着的是一条青石板路，而路的尽头，云雾跌宕，其中可见之景，俱是些断壁残垣，只是楼阁虽残，却不失肃穆之气，依稀可见昨日之风华。待到众人行过石板路，才统观大局，此浩天一气盟，原是建于此地山谷之中，背靠飞瀑，地势奇险，而其中楼阁交错，依稀可见当时之布局，只是于宗门中央处，有一株擎天巨木伫立，使之成众星拱月之态。但是不器当不器一行走到真正的入口之前才感受到了这里的诡异，因为这里真的没有一丝一毫的人气，尽管可以见到有植被的痕迹，但是不是已经枯萎便是如中间的那一株通天巨木一般，生气全无。“好净的地方！”钱第一先行走入此地，但是他画中的静，并不是干净，而是安静，甚至可以说，死寂！“不应该，就算是已经废弃的宗门，但是此地的元力却依旧浓厚，按照常理来说其中的植被不应该像眼前这样尽数枯萎。”不器走到旁边一株已经快要风化的老树处，用手揭下了一块树皮，但是一阵风过，直接是在他手中散成了粉末，而其中有一道黑气消散于天地。“这种力量，有些熟悉！”不器在这道黑气之中，感受到了一种极度的邪恶，而这种邪恶的力量，让他想到了当时与林覃战斗之时，林覃身上的那一层诡异黑芒。“这是邪气！”一旁的木葭也注意到了这里的诡秘：“看来这浩天一气盟的消亡，与邪族有着莫大关系。”“小心些吧！”鉴于这种情况，不器也是放慢了队伍探索的脚步。他们先行前往的，是距离入口最近的一座大殿。嘎吱～～～钱第一上前推开了大殿之门，他虽然谨慎，但是眼中还是有些冒险者的渴望。而尘封已久的大门开启，穿出来的却是一股浓郁的血腥之气，直接是将钱第一熏出了三丈开外！“我去，这什么地方啊，茅房吗？”钱第一踩雷之后整个人也是暴跳如雷。但是等到烟尘散尽，他看到了其中的景象之后，整个人都是被惊得起了鸡皮疙瘩，就像是触电一般。那是堆成了一座小山的尸骸，黑气缭绕！这场景太过惊怖！这里的所有尸骸都爆发着难以描述的怨气，就算是不器此前在邪族战场上历练之时，也没有见到过怨气这么重的场面。“这些人，像是被活祭的牲畜。”不器不由自主地说出了这么一句话，这是他从这铺天的怨念中感受到的一切。“邪族手段，当真下作！”
剑出九霄惊鬼神
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“可惜了，没有禅宗的人，不然还能超度一下此地的亡魂怨念。”不器叹了一口气，心中有些失落，经历过邪族之战的他，内心对于这些亡人，只有怜悯二字。正当他叹息之际，殿内突然响起了一阵诡异但是又十分清晰的打更之声。“梆梆梆~~梆梆梆~~”连续不断。众人立刻戒备！“梆梆梆~~梆梆梆~~”打更声连续不断：“天干物燥，小心火烛！”这个声音连木葭都听不出了是从哪一个方向发出的。“哦？又来新客人了。”这是一个老婆婆的声音，只是声音之中，阴暗异常。“有客来，上茶！”此话一出，众人周围腾起了一阵白雾，而白雾之中，有白衣素缟，面色宛如尸体般冰冷的侍者搬上桌椅和茶具。但是没有人注意到这一群不知道能不能称之为人的生物，是从哪里冒出来的。“请坐吧。”烟雾散去，大门已经被关上，而原本不器眼前的尸山已经不见，只有一个面色阴冷，一身黑色长裙的低矮老婆婆坐在了哪里，身边放着凡界打更用的竹制梆子。“好强的幻阵。”木町低语，她能够看的出这是一种幻阵，但是眼下并没有破阵的办法。“你是何人？”不器上前，问向堂上的打更人。“呵，小辈，向长辈问话不知道先行礼吗？”打更人拿起了桌上的茶杯，清呡了一口。“装神弄鬼！”不器在此人的身上感受到了极强的邪气，故而一上来便满是敌意，而听得此语，他也是一拳天崩轰出，磅礴元力直冲向打更人。但是等到元力波动冲到面前，不器却又听到了梆子之声“梆梆梆~~”只是这一次，却是梆子自己发出的声音，并未有人操持，然而不器打出的元力，却消失不见了，甚至没有泛起一点波动。“钧天剑！”得见不器一招并未起效，身后的木葭也是御剑而起，一道红色剑气从不器身旁擦肩而过，也是朝着打更人的面目而去。“哼！”这一次，原本端坐的打更人也不再从容，以元力将身旁的梆子摄到了手中，又是响起了一阵纷乱的梆子声，非常急促。而红色剑气势如破竹，掀起一阵音爆，打乱了急促的梆子声，直到打更人面前，也是未显颓势，再穿透了打更人的身体之后，才慢慢散去，而这时，众人感觉四周的空间都是一阵动摇。又是一阵白雾掀起，许多与刚才打更人一模一样的老婆婆出现在了大殿之中。“原来是恶客，那边跟老婆子我一同前去黄泉吧！”说完，周围的梆子声再起，而其中而是蕴含了海量的邪族元力。“杀！”区区一人，哪里能够吓得住这只强大的小队，，众人直接是祭出了兵器，向着周围的打更人杀去，不多时，所有的化身便都成为了黑气，消散在了空间内，只是，这座幻阵依旧未破，梆子声也并未消失。“钧天七剑，结阵！”木葭不再犹豫，而与身后六人一齐将手中钧天剑抛出，又是七道元力注入七剑之中，一道元力漩涡自空中形成，顿时其中电闪雷鸣，有一实体巨剑从其中飞出，悬于七人头顶。杀伐之气瞬间笼罩了全场，境界只在四象的不器，钱第一与木饕饕甚至连身体都开始被压弯，这种气势不是钧邪那种内敛的强大，而是真正如风暴一般压制了所有人。“给我破！”木葭以手代剑向前直劈，巨剑直下，白雾被寸寸蒸发，直至最后消散，一把巨剑凌驾在了不器等人见到的真正的打更人的头顶。“邪族败类，当斩！”木葭没有犹豫，直接斩下，打更人还意图抵抗，但是她手上的梆子还未接触到巨剑便是被剑气炸的粉碎。“不可能！”打更人此时满脸惊恐想要逃窜，但是巨剑下落虽慢，却是牢牢地锁定着打更人所在之地，令她无可遁形。噗~毫无疑问的结局，就连最后的黑雾都是被剑气绞散。尸骨无存，魂飞魄散！七人收剑，七剑齐鸣！“我连阎罗都杀得，何惧与你往黄泉！”......——天枢院钧邪已经在此逗留了许久，但是依旧没有离开的意思，此刻，他与天枢院长正在七言阁的廊上饮茶，而两人都是不约而同地向西一望，那里有一道七色虹光冲天而起。“你的弟子，确实不错！”天枢看着虹光夸赞了一句。“不错，这钧天剑，已有神器之姿！”钧邪也是自顾自地说了一句。等到虹光消散，摇光才慢慢走到廊上。“两位大人，皇宫的探子回禀，轩辕无心的闭关之处，有邪族异动，其中的邪气，远超以往。”钧邪与天枢双双回头。“知道了，不用管！”钧邪开口，天枢不打算说话，这意思就是与钧邪一致。“是！”摇光行礼退下。等到他走后，天枢开口：“你这次，到底有几成把握？”天枢的语气，有些严肃了。“放心，七成总是有的。”钧邪平淡地回道。“这片大陆，可禁不起折腾了。”天枢的语气依旧凝重。......——遗迹之内“哇！！木姨们好飒啊！”木饕饕一脸迷妹的表情看着木葭七人，眼中全是崇拜。而不器也是第一次真正看到木葭七人出手，之前他只在别人的口中听说钧天七剑的强大，但是这次亲眼得见，还是意外万分。“钧天七剑，名不虚传！”说这话的是钱第一，若是论他所见过的战力，如今的钧天七剑当是顶峰。......此战虽惊人，但是众人还是平复了一下心情,开始探索这个大殿。“这好像是个任务分派处。”不器站在一堵已经发黄了的白玉墙前，看着其上已经残破了的纸张，分辨出了一些文字，而其记录的，就类似于钧天境为弟子们开设的任务分派处的任务简介一般。“确实，那可以把人都叫回来了，这里怕是没什么收获了！”钱第一点了点头，这种地方向来是不会有什么收获的，所以他也是马上集结了众人，准备往下一处遗迹出发。一行人还是惯常地步步为营进行探索，即便知晓了队伍之中有着像钧天七剑这样强大的战力，但是这种未知遗迹中的危险有时来的太出人意料，尤其这里竟然还有邪族活动，更加是让人谨慎，防备着被偷袭的情况。而他们一路之上，确实也未遇到麻烦，可能是因为钧天七剑的威慑，也可能真正的麻烦还在后面。直至到了下一个目标点——丹房。而之所以不器能够知晓此处是浩天一气盟的丹房所在，倒不是因为地图上有记载，其实图上所示只有此宗门在万兽山脉中的位置，到进了宗内，已经没有了任何指示。不器认出此地的真正原因——便是因为其殿门之上就写着一个大大的丹字！“终于算是能够有些收获了。”钱第一也是呼出了一口气，走了这许久，他们此行竟还是毫无收获，这让他这个万金商会的少掌柜面子上着实有点过不去，如今到了丹房，他想着最差最差，好歹也能搞两张丹方回去。只是世事有的时候，就是这么的蹊跷，等到他开启了大门，里面却是真正的空空荡荡，像是早就被人洗劫过了一般，不对，应该说比被洗劫过了还要干净，整个丹房大殿，别说是丹药丹房，连个炉子和一般丹房内用来生火的火石都见不到，只装了一屋子的空气，还带着一点霉味。“我去，这是哪家的盗墓贼啊，收拾的也太干净了！”钱第一目瞪口呆。“确实，这也太干净了，一览无余啊！”不器也是苦笑着，他还想着能够用这一次的遗迹收获去偿还些万金商会的债务，虽然钱万金也没想着让他还，但是如今这个局面，让他对之后的旅程都失了期待了啊.“去下一个地方吧。”不器对着钱第一无奈地说道。一行人离开了此地。下一处大殿，已经在中央处通天巨木的另一侧.....等到不器一行真的远离了丹房，空旷的丹房大殿之中，有两道黑雾缓缓凝聚。“有些麻烦啊，打更的已经魂飞魄散了。”一道黑影说道。“无妨，这浩天一气盟当年给我留下的手段，多的是，桀桀~~”另一道黑雾阴损地笑道。话音落，两道黑雾又是消散于殿内。就在一行人经过已经失了生机的巨木之时，不器突然停下了脚步。“你气海中的金柳有异动，突然开始暴躁了起来！”钧亦情的声音从不器的气海内传来。当不器进入了浩天一气盟之后，那一株进入他气海的金柳其实已经安分了下来，只要不器不动手去捕捉它，便是一直安稳的呆着，吸收着不器气海内的元力，但是就在不器靠近这株巨木之时，金柳突然又开始了暴走。不器抬头，开始仔细端详这一株直冲云霄的巨木......
归一之难
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“怎么了？”注意到不器突然停下，身边的钱第一也是当即抬手示意后方的队伍停止，问向不器。“这根木头，有点诡异。”体内的金柳依旧在躁动，不器也是慢慢走进巨木，伸手覆于其上。“这其中确实是了无生机。”在试探性的用元力向内探查了一番之后，不器也是肯定了自己的想法“天崩！”不器运气凝拳，轰击在古木之上，但是竟没有击起一点震荡，只是其上覆盖的青苔簌簌地脱落了许多。钱第一也是赶忙上前看了看不器此前的轰击之处，但是连一点拳印都没有发现，他是知晓不器这毫无保留的一拳力度到底有多强的，开山破海不说，对于这一根早已死亡的木头，打断应该是毫无疑问的。只是眼前古木依旧巍然而立。“生机不在，居然还能如此坚韧强硬，神材啊！”钱第一感叹道，但又是有些惋惜，因为这东西，他没法带走。不器正沉思之中，突然气海中躁动的金柳向他传递来了一个消息。“它的生机还在，只是不在体内了！”不器吃惊，若是真的生机还在，眼前此物，怕是已然通灵！但是等到他想要沟通金柳闻讯生机下落之时，金柳却是在无动静，无奈，他也只好走一步看一步了。“走吧。”不器离开了巨木，队伍一行继续向着既定目标前进……——苻苓仙谷宋苻苓自以七言塔攻破青门关之后，便是回到了此地过着日复一日的清淡生活，完全不复此前的杀神模样，而苻苓仙谷之外为了防止外人打扰的的大阵也是已经开启……至此，钧邪旅居天枢院，宋苻苓归于仙谷，钧天一方再无行动，而轩辕无心于帝都皇宫之内闭关，云岚一方也是偃旗息鼓，双方大军在青门关易手之后就此对峙，此时，距离十年之约，还余四年零六月。只是大势虽定，诸如禅院的基础一等灵境之内，依旧暗流涌动，自钧邪在各个宗门之内都走过一遭之后，所有灵境的高层都开始进行了一波大换血，好在有兽灵等顶尖强者的压制，所以意外发生的并不算多，只是等到这血色过去，众人都意想不到的是，原来当年之事还远远未结束。——万兽山脉遗迹之内，不器等人翻遍了一个又一个大殿，然而均如此前的丹房大殿一样，空空荡荡，一无所获，这种情况一方面使得众人十分沮丧，但是另一方面，也是让众人觉得此地有些过于不寻常。而如今在他们面前的，是最后一个大殿，也是这浩天一气盟真正的主事大殿！“走吧。”走到此时，不器已经是相当疲惫，主要是心累，而他说话的对象，是比他更心累的钱第一。“哎！”钱第一慵懒的答应了一声，拖着臃肿的身材前去开门，但是已经失去了新鲜感。但是等到他开启殿门之际，一道寒光突然由其中爆射而出，直逼钱第一的心口。好在钱第一向来是个谨慎之人，就算表现的沮丧，心中的警惕却一直没有放下，而见到这种情况他也是当即闪身，寒光未击中他，而是直直的射在了不器的眼前的元力屏障之上，然后跌落在了地上。钱第一回头看见此景，当即踹门而入，在殿内大声呼喝：“孙贼，还敢偷袭你家爷爷，快出来认错！”而大殿之外，不器走上前拿起那一枚暗器，眼中突然有些惊喜。因为这枚暗器很新，显然这是有预谋的伏击，但是也恰恰说明了，现在之于此地的，不止他们一行。或许，与之前的打更人也有些关系。“不容易啊，终于看到了些不一样的风景了！”不器走入大殿拍了拍钱第一，两人相视一笑。“出来吧！这样还能好好聊聊，不然我不介意把这座大殿拆了！”不器也对着空旷的大殿喊道，而他的话显然要比钱第一有份量的多，话音刚落，就有一道于此前打更人身上相同的黑雾在二人身前出现，并且逐渐凝实，最后从其中走出了一个拄杖的老人。“呵呵呵呵，现在的年轻人，性格真是越来越张扬了，不像以前了哟！”这个老人的语气倒是没有居高临下的意思，甚至还有些亲切，只是说的这话，略显刻薄。“那是，现在的老人也是越来越喜欢装神弄鬼，不像以往那般稳重了哩！”钱第一也是阴阳怪气地说道，论道损人一道，钱第一的天赋可是相当的出类拔萃。“牙尖嘴利！”“倚老卖老！”这一老一少就此僵持，然而终归是对立的局面，但凡能动手解决的，就算是不器如今也不愿诉诸于唇舌。“小子，慢些动手，刚才不还说着好好聊聊吗？”看到不器已经元力汇集于拳，老人也是以拐杖杵地，一声清脆的玉砖碎裂之音响起。“呵，说句实话，我现在真的挺烦的，所以…龙战于野！”龙吟之声直接是盖过了拄杖老者的话语声，金龙也是在玉砖之上掀起了一阵风暴，直接将大殿的地面从中间一分为二。不过拄杖老人的面色倒是依旧从容，等到金龙迫近，只是将手中拐杖拿起，点在狰狞龙首的眉心之处，整条金龙便止住了进势，于空中碎裂，化为金色元力消散了在大殿之中。“在四象境界里，你到算得上出类拔萃了！”等到尘埃散尽，老人也是夸赞了一句，但是旋即也是一杖点出，有一道凝练的黑芒从古木制成的拐杖中射出，相较于不器之前的一手龙战于野，气势上完全不能比拟，但是，老人一出手，不器便感受到了巨大的压力，因为光是这元力的凝练程度，对方也必是归一境界！“龙驹，升天诀！”对此不器也是真的不敢大意。“不动龙体，龙佑苍生！”防护全开之下，不器意图硬接这一道黑芒。“你也太小看归一境界了！”老人看到不器手段尽出，但是依旧是笑着说出了这句话。“小子，顶不住的！”气海中的钧亦情也是感受到了这道黑芒之中的力量，立刻劝阻不器，只是为时已晚，黑芒破体！从不器最外层的元力金龙破碎的那一刻开始，不器便是知道了自己想要硬抗这个想法的可笑，的确，对于归一境界的武者来说，任凭不器千般手段，都是小儿把戏，因为归一，可不仅仅是元力的强大，那时一种对这个世界本源的理解。黑芒再入，破开了重重防御，直到搭在不器的龙驹铠甲之上，而不器整个人也是在空中划出了一道完美的弧线之后，落在了殿外，直接晕了过去。而殿外的木葭赶忙上前查看，所幸龙驹为神器，挡下了大部分的杀伤，而殿中老者似乎也不是一心想要击杀不器，有所保留，故而如今不器的气息虽然微弱，但是依旧留存。“你是我目前见过胆子最大的一个人。”木葭将不器交给身后的木冰照料之后，提剑入殿。“这位，可不是我先动的手。”老人捋了捋胡须，依旧是面带微笑，哪怕面对的是木葭，他也显得胸有成竹。“我钧天境，何尝是与你讲道理的！”木葭出剑，殿内剑意纵横，钱第一也是被推出了了大殿，直到一刻钟后，木葭从大殿中面无表情地走出。“为何当时不出手？”钱第一问向木葭，以她的实力，完全可以在黑芒临身之际帮不器挡下这一击，但是她并没有。“这世上没有公平，只有生死！”木葭给了一个意味深长的回答后，径直离开，而一行人也是因为不器的伤势，就在这大殿门口扎营。但是没人直到大殿之内的情况，木葭也没有解释的意思。营帐之中，不器依旧在昏睡，只是他的意识，却被引向了另一个空间......“小子，醒了？”这一个凸现的空间中，不器扶着头醒来，意识仍不清醒，而胸口也依旧有着剧烈的痛感，他模糊地看到眼前站着一个白发老人，但是不分明，而且她意识到了一件极为恐怖的事——他的修为全无，体内气海不仅死气沉沉，而且钧亦情和金柳的身影也已不见，从不离身的钧天匣，此时也消失了。“这是哪儿？”不器艰难地开口，问向老者。“浩天境，如今也被叫做豢兽地。”老人用浑浊的嗓音回答道，话语中显得有些无力。“什么？”这两个名字在不器听来都是陌生到了极点。“小子，你是从哪儿过来的，怎么连浩天境都没听说过吗？”老人有些疑惑了，而且话中明显对浩天境三个字加重了音调，实在强调这个名词。“不好意思老丈，我的确是不清楚这是何处？”不器也是无奈地致歉。“万兽山脉，浩天境。”老人略微地解释了一句。而不器听到自己此时竟还是在万兽山脉之中，也是有些惊讶。“浩天境？浩天一气盟？”不器低低地念叨着，但是老人还以为是他的脑子摔坏了，便出了门，容他一个人回忆。而胸口又是一阵突如其来的剧痛，让不器再度失去了意识，倒在了床上......
山林野人
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“快跑啊，快跑啊！”门外一阵纷杂喧闹的声音再度唤醒了不器的意识，等到他再度睁开眼时，只见到之前与他交谈的老人正在慢慢地合上木门。“老丈，发生了什么事？”不器对于室外的情况有些好奇。而老人哀伤地摇了摇头，慢慢地挪到了椅子上，坐下后深叹了一口气。“那群野人又来袭扰村镇了。”“野人？”老人看向不器，眼中有些释然：“小子，看来你真的不是本地人。”“老丈，我也不知道自己怎么会到了这里，不过您刚才说的野人？”不器再问。“那我就给你讲讲，其实这场灾祸从我父亲那代就开始了，听上一辈人说，在几十年前的一日，天象巨变，就这天上的一颗名为天罡的星辰突然光芒大盛，此后不久，在我浩天境外的山林之中，便出现一群不知出处的野人，他们身强体壮，凡器不能伤之，而这一伙野人，每个月的十五都会从山林中出来袭扰乡人，没被他们逮到尚可，若是真栽在了他们手里，那就是十死无生啊！”老人说这话的时候，眼里是藏不住的惊怖。“那躲在这屋里就安全吗？”不器有些疑惑，若是按照老人所说这野人如此强壮又如此好斗，这小小的房舍恐怕也是挡不住风雨啊，可是看起来此刻老人虽然恐慌，但是却没有到了真正的生死攸关之际。“年轻人，你不知道，这些野人虽然凶悍，但是每回来也只是劫掠一些食物，只要安稳地躲在屋子里不探头，他们也不会强闯。“这倒是有些匪夷所思了。”不器低语，不是很明白。“尕娃，尕娃！”就在不器与老人相谈之时，屋外突然传来了一个女人的高声呼救。老人一听，立马跑到了窗边，小心翼翼地用舌尖湿润了指尖，继而在纸窗之上谨慎的钻出了一个半只眼睛大的小洞来。“尕娃，躲好了，别出来！”老人的视野里，整条长街已经是空无一人，只剩下了商贩们未能及时收起的一些货物，以及不明所以依旧在空中飞舞的枯叶。还有就是，就在老人房舍对面的房舍中，木门微开，可以看到一张嘴和一个鼻子小心翼翼地往外探出，对着外面呼喊着。而村口，此刻已经来了一群身着兽皮，披头散发的野人。“尕娃，藏好了，千万别出来。”同一个女人的声音，对着长街上说完最后一句话后，闭门无声，而老人听到了远处传来的沉重脚步，也是立马收会目光，又是立刻用新纸补上了纸窗上的小眼。“唉！”老人回到椅子上，又是叹了一口气，充满了无奈与忧愁，然后转头看向了躺在床上的不器。“年轻人，不管你从哪儿来，等到伤愈之后，还是赶紧离开这个不祥的地方吧。”“那你们怎么不走？”不器问向老人。“哪里走的出去啊，这四周都是茫茫山林，之前境中也是有许多身强力壮的年轻人想要为浩天境寻一个新的安身之地，可惜，都是一入山林便再无音讯，没见过一个能够回来的。再说了，祖宗基业都在这里了，哪里是说走就能走的。”老人三度叹息。“那你怎么觉得我走的出去？”不器说这话的时候有些警惕，因为老人的话有些上下不合，一边说着无路可走，一边又是告诉自己要赶紧离开这个地方，实在是无法自圆其说。老人看着不器突然防备的目光，也是苦笑：“年轻人，你难道害怕我这一个老头子能害了你吗？其实，在我们境中有一本古籍，而其上有着一句祖先留下的预言——彗星落，天人来，而就在我发现你的那一天夜里，好巧不巧，天上有一阵流星飞过。”老人的语气很诚恳，不像是在骗人。不器想了一想，开口道：“那岂不是说我就是你们祖先预言之人？”“或许吧，不过无论是或者不是，如今浩天境的处境都不应该把你这么一个少年牵扯进来。”“可是——”不器刚想解释，但是屋外突然又响起了那一个女人的叫喊声，只不过这一次更加凄厉与尖锐。“尕娃，不要啊，放下我的尕娃！”老人惊起，再度俯身到窗前，又是依着刚才谨慎的动作钻出一个洞来，看着窗外的情况。“不好，这傻女人，怎么跑出去了！”原来野人们正欲离开之际，将大街上的一个装小麦的大坛子也背走了，而坛中正藏着那个女人口中的尕娃，而女人在房中看到了这个情况，当即不顾丈夫的阻拦冲出了房门，直接落入了那群野人的手中。“这可怎么办啊！”老人见此情状心急如焚，在室内像个热锅上的蚂蚁一样开始打转。正当他束手无策之际，不器也是走到了窗前，在看到了街上的情况之后，毫不犹豫，直接推开门走了出去。“小子，你不要命了！”老人想要上前拉住不器，但是不器走的太快，老人的手与他的衣角擦过，抓在了空中。“放心，老丈！”不器笑了笑，给了老人一个安心的眼神。而他走出之后，也是关上了门，老人只得急速跑了窗子前看外面的动静。“那个，放下那个女人和孩子！”不器也是不知道这群野人听不听得懂，说着也是指了指野人肩上的两个人，然后亮了亮自己的拳头。“阿布？歪比叭卜？”果然，其中有一个野人说出了一句不器也是完全无法理解的语言。但是好在，他们还是看得懂这是个人的，既然是个人，便是无需客气，当即是有一个野人冲了出来，直接挥动铁锤一样大的拳头打向不器。而房中的老人以及野人肩上的女人看到了这个场面，也是用手捂住了自己的眼睛，在他们的思想意识里，不器已经是一个死人了。......然而时间过去，意想之中的惨叫声却并未传出，老人慢慢地挪开了挡在自己眼前的两根手指，眼前这一幕，令他终身难忘。不器用一只手掌，便是抵住了这个高大野人的拳头，面色十分从容，就仿佛在他掌中的并不是拳头，只是一团棉花而已。“唉，没了元力是真的无奈啊。”此刻不器所想的，却与老人所想的完全不一样，自从他进入修武界之后，元力便是为他带来了种种好处，如今一下丧失，心中居然莫名有些空落落的，就像自己残缺了一般。只是，尽管体内是元力全无，但是此前的体术修炼便是在如今显现出了极大的好处，哪怕是面对这种先天气力强大的人，不器如今都可以轻而易举地将之击败，不会有一点意外。“你还是不够看啊！”说着，不器手掌往前一推，一股巨力直接是打开了野人的拳头，而不器见此变掌为爪，抓住了他的一根手指，单手旋转了一圈以后直接丢了出去。所有看到这一幕的人，此刻都是满脸的震惊。“天人啊，祖先显灵了！”老人在房中仰头对着屋顶感叹，他一直以为那可能只是一个安慰，直到如今真正见到，竟还是有些不敢相信。长街上，秋风吹起瘫在地上的落叶，黄叶开始漫天飞舞，像是在欢呼。不器指了指对面的一群野人。“你们，一齐上吧！”只是此前的一手，把对面的野人也是惊得起了鸡皮疙瘩，他们也是头回遇上这么强大的人。“阿布，阿布妮阿布妮！”一群野人被不器的气势所摄，直接是丢掉了原本身上背着的一袋袋粮食，那个女人以及装着孩子的罐子，飞速朝着村外跑去，转眼便是消失在了山林之中。“尕娃，尕娃！”女人见到危险已去，也是着急忙慌地跑向了自己的孩子。“天人啊，救星啊，救救我们浩天境吧！”看到野人四下逃窜，老人也是从赶忙打开门跑了出来，一边跑一边激动地涕泗横流，最后跪倒在了不器的身前，而跟在他身后的，还有许多从屋子里跑出来的居民，都是对着不器哀求与祈祷。“起来吧老丈，各位，先起来吧！”不器也是没见过这种阵势，只好先去扶起了老丈，然后招呼着所有村民起来。“大人，一定要救救我们浩天境啊！”老人握住了不器的手臂，久久不肯放开，嘴里一直在念着这一句话，弄得不器也是相当尴尬，只好出言安抚“放心放心，我一定会帮助你们驱赶野人的，只是如今，能不能给我详细地讲讲这里的情况。”“好，好，我们去祠堂里谈。”老人拉着不器便是往祠堂走去，而众人也是自觉地让开了一条路供两人通行，在老人的带领下，一群人于是又呼呼啦啦的赶向了村里最深处的那一个古建筑。只是在不器到达了祠堂之后，他惊讶地看到了一根与之前浩天一气盟中所见到过的巨木一模一样的一根苍翠巨木，不一样的是，这一跟通天巨木生气勃勃，其中的生机强大地甚至已经在外结出了一个个小巧地碧绿果实悬挂在巨木之上。
