第一章；观星自有天命在，山海路口人心险
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第一章；观星自有天命在，山海路口人心险星空闪烁，静谧的色彩伴随着夜幕缓缓覆盖这片贫瘠的领域。一位少年小心翼翼的搂着一位少女。“倒是小心点呀。”少年叹了口气说道。身上穿着的桑衣染上了不少灰尘的痕迹，却是将是身旁的少女保护很好，生怕有一丝灰尘沾染到这一份难得的美好。“哥哥哥哥，你看，星星，好多星星！”第一次看见满天繁星的少女眼眸中闪烁出让人耀眼的渴望。双手不断摇摆着，将内心中的幸福一览无遗的表现。“喜欢就好，要是有机会，明天晚上我们也可以这样子偷偷跑上来看星星。但是要注意安全！”少年将少女放在房檐上，眼中的溺爱一览无遗，自己缓缓躺在房屋飞檐上，嘴上还叼着一根甜草根，学着一幅少年纨绔的模样。看着少女的模样，心中一阵欣慰。“哥哥，你说，会不会还有其他人没有见到过星星呢？”少女睁着大大的眼眸一蹦一跳的来到在少年身旁，侧身靠着，感受着支撑着她心中整一个世界的房梁。“自然是会有人没有见到过，小傻瓜想干啥？”少年看着少女天真的模样，感觉自己的心都快要融化了，眼底中却是闪过一丝阴霾，心中默默想到，‘又是多少人真的了解过世界底层的模样？’。双手抱起少女，放到怀里，轻声说道：“要小心点。”“嗯嗯嗯，哥哥最好了。”少女天真的说道。突然回过头来，盯着少年，二人的距离咫尺之间，鼻尖都快要贴在一起，“要不，我们把他们召集在一起？”幽兰芳香般的气息在鼻息间慢慢缠绕，少年的心跳怦然一动，不过想到少女的话，微微苦笑，心想；看来有事情做了。“那小傻瓜想怎样把他们召集起来？”少年揉了揉少女的额头，让少女安安心心的躺在怀中，不再乱动。少女的容貌不算惊为天人，但依然能够看出的精雕玉琢的细致，略带肉感的脸蛋让人看着就想捏上一把。“自然是....恩，我们就像之前镇子上的那些人说得那样，成立一个组织，把他们召集在一起不就好了吗？”少女略有所思的说道。不过很明显这一种在少女眼中略有所思的模样，是少年不想让她所了解的真相。听到这一番话的少年微微皱着眉头。一些一腔热血的少年少女渴望见识世界的模样，成立了一个叫山海的组织。但是没有想到，第一次出师不利，前往鬼手山冒险，结果在外围被杀的七零八落，场面十分血腥。那一群少年少女都是这一座小城镇中同一个圈子里相对有名气的人，其中更是不乏贵族世家子弟，然而他们都摆脱家里的监管，独自一人出门。而少年更是其中少之又少逃出生天的一员。那一件事之后，少年很清楚，这一个世界上，唯一让人看不透的便是——人心！一种通过阶层地位产生鄙视链的奴役关系让这一个稚嫩的小组织一下子支离破碎。“哥哥？橘子哥哥？在想什么呢？”少女看着哥哥突然在发呆，嘟起可爱的嘴巴，假装生气的说道；“哥哥都没有认真听我说话。”还装模作样的双手环抱，表现自己很生气的模样。“好啦好啦，我刚刚这不是就在想这个名字要叫什么嘛？别生气哈，乖，说觉得呢？”少年猛然回过神，捏了捏少女的脸蛋。少女一脸抓狂的模样，一幅好气的样子说道，“沐沐觉得嘛，我们就是想让他们能够好好看看天空，还有好看的繁星，还有好吃的面条，还有美好的明天，那就能够不要再到处乱跑了。”少女说着说着声音越来越小，很明显，关于山海的事情，她已经是通过自己所能够理解的方式去理解了。“那我们就叫观星吧，”木局露出如沐春风的笑容，他这时候又如何不能明白妹妹沐沐的想法呢？“我们都是人，只是做着一件事情，让意外来的比明天晚。对嘛？而且在这里，未必所有的.....都是人。”“啥是意外？这个世界上除了人还有别的生物能够和我们和平共处？”沐沐大大的眼眸不解的望着木局。而木局又应该怎样解释，意外不等于死亡，可意外往往就是受伤，这终究会牵扯到颜面，会涉及到利益——————就像是，你永远不知道，掌控人的条件只要有足够的的筹码。那句有钱能使鬼推磨可不是开玩笑的。“反正好好记着，你以后会明白的。”木局自然明白，既然不是现在，那总有一天会明白，不知道到时将会以一种什么样的方式出现。“哦——”沐沐看着木局明明没有大人的样子，却依旧要装作老师的样板，心中不禁一阵好笑。而木局看着少女沐沐憨态可掬的模样同样，心中的哀愁同时也是消散了不少。生活就是这样吗。这样一句话在木局心中突然之间跳出来。“你两在楼上干嘛！我让你们上去了吗！地上没位置让你们坐，还是下面的空气不舒服你要上去和太阳肩并肩啊！是吃饱没事干还是觉得上面的天空更好看，天天就知道往上看往上看，也不知道你们看啥鬼！有女鬼好看还是啥皮娘跳舞？还不给老子下来。”一阵撕裂般的呼吼将少年少女吓得心神不安。“我马上下来！”少年慌慌张张的抱着房梁慢慢滑下。“有这闲时间不如给老子多想想怎么弄点钱！还在这里浪费时间？这么喜欢上面干脆别下来了，在上面呆一辈子啊！”狠毒的话语如同钢珠一般接连不断，一个撞向另外一颗，话语低沉有磁性，但是恶毒的话语配合着好听的声音，依旧让人难以接受。木局招呼着沐沐缓缓下来，自己在下面接着她，“磨磨蹭蹭，做事情能不能快一点，大事做不成，小事干不好，养你们这两个要来干嘛！叉烧都比你们有用！”幼小的心灵承受不住这狠毒的话语，或许他们的年龄尚且没有能够理解这些话的意思，然而声音的响亮也是威慑到了他们打的心神。沐沐的眼睛一下子充斥着闪亮亮的泪花。木局作为一直贴身照顾沐沐的人又怎么会不了解接下来发生的事情，无非就是一边哭的更厉害，一边骂的更加起劲。将沐沐接到怀中，悄悄地轻拍着，安慰着她。转头对屋内那个没有出现的身影喊了句，“今晚庙会，去看看能不能碰瓷。”“回来带上三两酒，给我麻利滚！”声音还没有传出房屋，便是一脚迈出房子，向着镇子里繁华的街道走去，那里有一处能够安慰此时少年少女的幸存之地。少年回头看了一眼房子。是的，整个村庄最为雄伟的府邸，能用府邸来形容的房子，即使如今在破烂，依旧能够从占地面积中可想而知，这里曾经的辉煌。如今的掌管权已经不在房子原来的主人身上。“哥哥，为什么....”沐沐不明白。“我十四，你八岁，世界没有这么简单。而今晚有烟花大会看。”木局沉吟了一会，只是慢慢地说出了这一句话。“走吧，我们去陈大爷哪里吃点东西。”这个镇子，是一个叫四季宗的宗门属下的附属地盘。曾经的大陆的顶级宗门，如今的二流门派，谁也不知道，万年前的那一场战争，千年前的那一场变故，百年前的那一场封山，让这下属的百姓到底遭受了何种生活。繁华的街道，灯火依旧通明，各类商会，药阁，丹会，一应俱全。当然所谓的一应俱全最后归属，终究也只是那一位一手遮天的王爷手中的玩物罢了。“哥哥，为什么我们要.....”沐沐的秀发扎着两边麻花辫，洋洋洒洒的在空中迎风而动。木局的食指横在沐沐的唇边，示意安静。作为一个已经数次进入这如同虎穴般的城镇，安静，是活在这片闹市中最为有效的办法，泯然众人，不被其他人注意，小心翼翼的活着，这就是在这片地区底层人的生存法则。谁也不知道，在这本来应该安详的城镇，迎面而来的，到底是杀手还是人贩子。“从现在开始，安静的不要乱动。”木局轻微的用气音在沐沐耳边说道，一阵酥麻的感觉让沐沐顿时耳根子染上一层漂亮的红晕。这一次，不同于上一次进入城镇，这一次，是在夜晚，更何况是在山海事件之后的敏感时期。木局沿着墙角弓着身子将沐沐尽可能的包裹在怀中，寻找着所有阴暗没有光的小路一直狂奔。“听说了么，王爷据说在看到山海事件的折子之后，连杀数十人。”“可不是么，山海事件里面可是有不少王爷府的人。”“有小道消息说，是王爷的私生子在这里面死了。”“城主府也出面了。”“别想了，这两天还有不少人暗地里想要效仿。”“还有，还有商会最近也开始人潮涌动的不太对劲。”“看来我们这个四季城是要不安宁了。”木局的眼神中隐隐带着阴翳，‘明明你们这样一群人，根本就没有想过去了解这一切.....人云亦云。’可是在这个世界上，生存方式可不正是，先服众，再从流的吗？木局狠狠的咬着牙，然而，这还仅仅是这个世界的未知一角。木局绕过四条街道，来到一扇墨绿色的木门前，将沐沐悄悄放下，沐沐自然认识在这里是哪。南城七街的陈大爷面店的后门！平日里，都是悄悄地偷偷摸摸在白天忙里偷闲，吃上一碗。木局在衬衣夹层取出钥匙，刚打开————“咔擦————”“哐当————啪！”“垃圾也好意思摆上来！”
第二章，云淡风轻暗流涌，灯下黑影忠心谁
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第二章，云淡风轻暗流涌，灯下黑影忠心谁开门声和瓷器破碎的声音相互重合在一起，在这个热闹的节日中，略显清冷的店铺中，显得格外响亮。木局推开厚重的墨绿色后门快速冲了进去明显事情不简单，沐沐紧随其后。木门的声音咯吱咯吱的狠狠撞在门框上，慢慢合上。南城七街的陈大爷面馆的后门和招待客人的正厅就只有一个拐角的距离，这段距离本来是用来当做仓库使用的。一时间这距离对于木局来说简直就是分毫之差，在他们记忆力中，陈大爷就是一个手无缚鸡之力的善良老汉，要不是当初陈大爷的慷慨送面，这对兄妹估计早就已经饿死在那些贵族门口。“麻烦你们做个人吧，我陈望明在这条街上的做过多少好事，你出门随便找个人都能知道我这些年做的好事....这间店可是我这个老头苦苦支撑多年的东西........你不能就这样毁掉啊！”“一个人苦苦支撑？又是在卖人设博同情吗。”一个嚣张跋扈的富态男子只手将陈大爷的衣领抓起，身上的服饰高贵繁琐和他的言行举止却毫不相干，脸上更没有相对应的儒雅姿态，略带棱角的面容配上宽大的蒜鼻和小眼睛，一副奸险的模样。身后更是带着两个一脸献媚模样的小弟，一个满脸麻子，一个头顶敞亮。越过仓库区域，开始奔跑起来，右手在路过厨房熟练的抽出一把宽身菜刀。身上露出一种极其冷酷的气息，只留下一句“好好呆着别乱动！”对着沐沐。沐沐看到这一幕，眼泪一下子涌上来，刚想冲上去。木局的话让她止住脚步，她相信他，正如他所相信她一样。“砰——”碰撞的破空声以及伴随的寒光让人不禁寒毛一竖，冷汗释放。木局用刀背全力敲击在这个男子手肘关节的麻痹神经上，让男子神经颤动，手掌发麻，一下子松开陈大爷。手中的菜刀没有敲击完后，一个刀花在手指上飞舞，让刀刃朝向自己，缓慢的将刀别在腰间，将陈大爷扶起来。“大家好巧啊。大哥是混哪一条街的，怎么平时没有见到。”木局此时脸上露出邪魅一笑。“切——就你这样的下九流的乞丐敢说和我们老大相提并列？我呸！”跋扈的男子还没有说话，身后的麻子脸便已经开始反驳木局的话。“就是就是，就这样的人，给老大提鞋我们老大都看不上，提鞋，他有这个资格？”另外一更是蛇随棍上，连连拍马屁。然而这时候的彩虹屁不能让这个老大满意，强大的撞击让男子的整条手臂发麻，洋洋得意的神情变得阴沉，不过对方似乎气势很足，却没有仗势欺人。权衡之下也开始选择看看再说，假装受到重创连连后退，倚靠在一张凳子上。只可惜就是这样的话语已经触犯了沐沐的内心。忍不住气的她在后厨位置冲了出来，“你才乞丐，你全家都是乞丐，不会说话回娘胎再学几年！”在环境的影响之下，很明显这个天真可爱的小女孩也学会了一张伶俐的嘴。在她看来，骂谁都可以，但是，欺负了她哥哥，就不需要在忍耐！“诶唷唷，这是哪里来的可人儿？姓甚名谁，家中可有郎君？”麻子脸看到如此鲜嫩的小孩，眼睛迸射出贪婪地光芒，嘴角已经开始挂上口水。“你这多此一举的问，抗走回去你还用管有没有郎君？”光头小弟明显思维方式更加直接而暴力。“切，老大没说话管你啥——”麻子脸笑媚的模样呵呵一笑，看向老大却发现老大的脸上依旧阴沉，话没说完寒光就像是毒蛇的蛇信子一般在麻子脸的脸上舔过，木局手上的菜刀刀身狠狠拍去，能照出麻子脸脸上模样的刀身让一瞬间变得十分漫长。“啪——”刀身在麻子脸上甩出一道长方形的红印子，热辣而疼痛。而那一瞬间涌现的冷汗和脸上的火辣交织，许久才让麻子脸回过神。“我让你们说话了吗？”木局的眼眸中流露出不屑，“杀你们，不过一瞬间的事情！”光头小弟看到这副模样，两股战战不敢多动。牙齿交错碰撞，在牙缝中穿过几个字，“你.....是人......是鬼！”“所以你们的目的？是什么！”木局脸上变得笑嘻嘻，却让人看得浑身冷汗。“咔擦——”木局随手一挥，手边的木质饭桌凛然被插上那一把菜刀，——入木三分！拥有这样的实力，怎么可能出现在这样一个小餐馆里？这不科学！那位老大脸上的阴郁浓的能滴出水来。‘不行！这次的任务太重要了，必须要今晚之内处理完！不然组织里的没法交代！’这位老大努力的将自己在凳子上坐正，下意识的搽了搽汗，冰冷的触感让他猛然一惊。思考过后，叹了口气的模样，恶狠狠的道，“我汪富贵就算是在这里被你们杀死，也要完成王爷吩咐下来的事情！”双眉怒竖，嘴角向上抽了抽，下巴决然的向下耷拉着。“这次只是我手边只有菜刀。”木局嘴角上扬，眼神中漫射出意味深明的笑意，余光在三人身上扫过。两个跟班依旧在木局的威慑中久久没有回到状态。“屁大点事！就一个小孩！吓成这样，看来我汪富贵有必要换一批跟班了。”华服男子本来以为王爷的名声能够让木局露出怯意，可是没有想到，现在反而变成这个样子；更何况这样的手法，熟练快捷，绝对不是常人。只是如今这样骑虎难下可不是个办法。眼神不禁飘到木局身后的那个少女身上。眼前有这样的可人儿，只是——好像还有点小。木局慢慢转过来，眼神中显得温柔起来，“陈大爷，没事吧？”陈大爷看着高大威武的木局，脸上显得倍感欣慰，伸出满是皱纹的右手，拍了拍木局的肩膀，“好孩子，果然是长大了。我没事，身体好着呢。”说着左手还装模作样的握拳狠狠撞击着心脏，可没几下，就开始咳嗽起来。“陈大爷！”木局关切的想走到陈大爷身后拍拍背，可是第一只脚刚迈出去，却发现陈大爷的右手已经紧紧地抓住自己的肩膀，根本让自己不能移动半步！脸上露出惊讶的神情，刚转过头看向陈大爷——————“噗！”就被用不明粉末喷了一脸。可是透过眼前的粉尘，那一张脸确实是自己熟悉的陈大爷！“橘子！你怎么了！哥！”看到木局失去知觉，沉重的倒在地上，沐沐开始惊慌起来了。“木局的这一份胆魄确实值得让人敬佩，不过，你的利用价值也就到这里了。对你们好，不就是为了有一天这样用么？”陈大爷右手抓起木局随手一扔，将木局甩开，如同厨余垃圾一般随意，可是越过开放的木制厨房，没入那条被认为是仓库的走道上，伴随最后一声咔哒，让仓库陷入冷寂的安静中。沐沐的目光随着木局移动，可是刚转过身，一记手刀撞在沐沐的脑后麻痹神经上，一下子，瘫软在地上，就像是一个绝美的瓷娃娃一样。“现在，我们可以开始来聊聊，你们来这的目的了。”陈望明脸上木然道。这一套行云流水的动作将汪富贵真的看到目瞪口呆。‘我今天是撞鬼了吗？怎么出门看到的全然都是一些怪物！’不论是将木局扔出去，还是将沐沐打晕，一套操作下来，根本没有一盏茶的时间，一时间，汪富贵才明白，也许，这才是这间店能够这么多年之后依旧依旧屹立在南城七街这条繁荣街道上。“咳咳咳，我是奉王爷之命，来买下这间店。”汪富贵捋了捋心情，保持平静的将话语说出。他不相信，就算是那个小孩年少无知不知道王爷的威名和震慑力，那这个老人就绝对不可能！心中不死心，依旧想要用同样的方式去试探。陈望明自顾自的坐下来用余光藐视的挑了挑汪富贵一眼，“收起你可笑的试探，有话直说，没事，我就要把你轰出去了，小本经营，别耽误我的生意！”声音低沉中二带有磁性，干枯的皮肤下，锋利而骇人的眼神就像是宝剑一般，正义而光辉。跟原先畏缩的样子好似毫无关联。不怒自威的模样让汪富贵再一下子冷汗直流。可惜骨子里面的那一种想压价的欲望促使着他进一步思考着。“这个地方我要了，开个价。希望别太高，不然今晚你们演的戏就没用处了。”“是么，你就这么确定我会买给你？”陈道明嗤笑道。听到这句话，汪富贵好像听到了这个世界上最好笑的笑话，一时间仿佛内心中那一个狂傲不羁，能够呼风唤雨的汪富贵又回来了。嘴角上扬的说道。“因为除了我，没有人敢来买，而你，必须要走。”听到这句话，陈道明想到了很多，其中最重要的就是——连眼前这样的小人物都知道了，那么，还有多少几率，自己能够走出去？还是说————“有趣有趣，这真的是太有趣了。”突然一个男子鼓起了掌声，一下一下的拍起来，身上的金丝刺绣黑常服里里外外透露着自己的身份和权势。看到了眼前的这一个男人，陈道明悄然紧绷的神经开始松懈下来，叹了口气，嘴角忍不住的开始上扬，眼神中突然爆射出一抹精光，狠狠地盯着沐沐，口中念念有词的说道。“你这个人贩子，欺负这个糟老头，你.......臭不要脸！”“你这个人贩子，你....快还我孙子！你还我啊！”“你个人贩子，丧心病狂，丧尽良知，大人！你是钦差大人吧，求求你帮帮我这个孤苦人家吧。”这时候的麻子脸和光头小弟都回过神来了，自然打算反驳。然而汪富贵抬起了手示意不要说话。在场的其实没有谁真的不认识眼前的这个男子，王爷府刑法堂堂主，唐直道，一个真正和王爷扯得上关系的人，和自己这种家里的那个远亲勾搭上人家王爷府小队长的女儿的杂七杂八关系不一样，这可是能够堪比正版与盗版的关系。唐直道看着陈道明笑了笑，人家心里面可是门道清得很，在场的那可都是老熟人了，没有什么不了解的。陈望明嘛，这个人贩子可是稍微在此处能和四季城位高权重的几个人以上那么一点关系的，没有谁会不知道，总是在明面上法律的边沿反复横跳的家伙。可惜该演的地方还是要演下去。“既然人证物证俱全，那就押下去，待我择日亲自审问。这位老人家，那你看这样如何？”唐直道高耸的秀发在头顶用个发冠束起腰间的香袋，御剑相得益彰，衬托着虎目剑眉的刑法堂堂主英俊的容貌，如沐春风的三十七度微笑让人难以拒绝。“不敢不敢，我怎么敢有意见呢。这位钦差做决定就好。”陈望明诚惶诚恐的表情下，嘴角在忍不住的憋笑。“那还请你到我们刑法堂一叙，如何。”笑眯眯的唐直道看着陈道明的脸色，可是让别的人看得云里雾里。伸手一挥七八个刑法堂督查如同鬼魅一般出现，又如同幽灵般带走汪富贵及其小弟。陈道明这一会可不，犯了难，脸上的皱纹堆积在一起，苦笑着问道，“就是说我没有的拒绝了是吗，天下第三巡捕？”当知道看着陈道明说出这一句话，脸上的笑容发自内心的绽放开来，“你说呢？”死死的盯着唐直道的笑容，心中跌宕起伏的猜想也算是终于有了个着落，脸色难看的说道，“不回来了？”“还是那句话，你觉得呢？我只是一个传话的，毕竟知道这件事情的只有你和那位大人。”唐直道眼睛眯成一条缝说道，很明显，前后两句话所代表的意思并不一样，其中的应对态度也不一样，很有可能，这是要打算继续逃。“容我去内阁，收拾一番。”陈道明用左手婆娑着自己鼻子下的胡茬，无奈的叹息着。边说着便向着二楼的方向走了过去。“苟钬，留在这里盯着。”唐直道看着陈道明的背影若有所思的说道，右手放松自然下垂，把玩着腰间那一颗已经包浆的玉质貔貅。左手婆娑着鼻翼，动作和陈道明的有些相似。“大人，有督察发现山海余孽的踪迹，你看是否.....？”两鬓发白的中年人神色严肃的在唐直道耳边说道，身上的银色刺绣黑色常服透露着同属一脉的权势官威。“派出第一小队去侦查，确认部署之后立即向我汇报。”唐直道回应道，“我要第一时间确定这条消息的真假性。”说完便消失离开，只留下苟钬一人阴晴不定的站在原地。“呵呵，天下第三巡捕？仗着王爷的关系空降，也不把一口气吃成胖子，而且，王爷这棵大树还能坚持多久也是个问题。”“第一督察队！围剿山海余孽！不留活口！”
第三章；狱中巧见庙会火，四季王爷病危时
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第三章；狱中巧见庙会火，四季王爷病危时苟钬用余光看着远去的督察队，心中一时间涌现出惴惴不安的预感，说不上是什么，无奈甩了甩头，双眸锐利盯着大厅前往二楼内阁的通道，时间缓慢的过去，苟钬心中也大致明白唐直道将自己留下，而他既没有留下也没有前去追剿山海余孽的原因。叹了口气，手掌做出一个前进的动作，三四个精壮的汉子穿着督查的服饰冲了上去，或许是结果已经能够预见，苟钬转身向门外走去，贴心的将悬挂在门口的木牌转向到另外一面，上面写着。“有事外出。”汪富贵没有想到，自己烫烫三协商会的会长独子，居然沦落到这种局面。被带走之后直接扔在了刑法堂直属管理的天牢里面，而天牢，这样一个威武的名字本来是只能由皇家的权利命名，而在这种偏僻的犄角旮旯，天高皇帝远的，所谓皇家权势根本无法把他们法律的拳套精准打击在此。而在四季城的上流人士中早已流传着天牢的存在，如今也算是真真正正的成为看见这传闻之物的第一人，只是能否将这一事实活着传出去，依旧是个问题。四面封闭，铜墙铁壁，一共只有三个对外的孔洞，一个是排泄的，一个是换气的，还有一个可能是房间进出的门口，而门口上还有一个紧紧封闭的铁栅栏。‘难怪即使是进来了，也无法将这里面的情况仔细描绘。’汪富贵仔细的观察着，换气孔只能够看到二十公分见方的天空，用铁栅栏封锁，门口密不透风，整一个单间内只有一团干草垛，一副所在脚上的脚镣，以及一个用来冲厕所的水缸和水舀子。即便是努力回想也想不起来自己怎样来到这个见鬼的地方，汪富贵即使将散乱在地上的干草垛全部弄散，也没有看见能够用来解闷的如何物件，即使是本可能存在的蚊虫虱子。“啊！这什么地方啊！麻子！秃顶！你们人呢！”汪富贵无能的怒吼着，本来锦衣玉食下的公子哥，怎么可能受得了这种恶劣的环境？一次次的重复，最后弄得全身精疲力竭，甚至只能用仅剩的意志力在嘴上念叨着，“救命啊，救命啊......”在这里时间没有标量，感觉不到变化，排气孔的位置没有太阳的照射，只能明确的知道，现在还是夜晚。突然一杆木棍敲了敲排气孔的栅栏，一下子让汪富贵感觉到了希望的存在，按照平日里自己对时间的感觉，这最起码是过了快一个时辰。“这有人，有人，还不快把本少爷救出去！”汪富贵兴奋的吼道，花光全身最后的气力。却没有意料到外面的人根本不吃自己这一套，冷冷的回了一句。“再嚷嚷，明天也没饭吃。”这一下子可把汪富贵给吓倒了，这人怎么能不吃东西呢？而且自己也就是扒拉了两口面而已。但是自己现在也不能继续作，现在连什么情况都不知道，这可万一一直关着，拿自己这辈子可就完了！如同放弃一般，整个人瘫软在稻草垛上，才发现，自己好像还没有换上所谓的囚服，‘那就是说.......刑法堂，也不一定是刑法堂，这个关押自己的人，一定还忌讳自己的身份！’想到这里汪富贵笑嘻嘻的想着到时候回家要怎么好好犒劳自己这么聪明了，慢慢进入梦乡。南城七街，是四季城最繁荣的商业街，庙会就是从此处开始。张灯结彩，走街串巷的手艺人，手中一串串小玩意的摊贩已经来此抢先占住地盘想着能够搏个好彩头，赢个开门彩，这时距离庙会还有半个时辰。位处南城七街的街尾，与辉煌的三协商会分会的正门相对，从他们的风水上说，便是挡了财运。“报告——整座面馆没有发现任何一个人！”这个督查队的小队长沮丧的说道，“诡异的是，我们发现在我们上楼前那个女孩.......也不见了。”苟钬听到后，锋利的眼眸开始微微眯起，仔细回想，越想越是腋下冒汗，‘要知道自己当时就一直在这个大厅里！这是怎么回事？难道还有人能够在我的眼皮底下把人带走？这时确实诡异。’想到这里苟钬更是确认了自己心中的猜想。“山海余孽那边有消息没有？”苟钬心想该不会————“传来消息，山海余孽闯入望月楼，我们的人被全部赶了出来，被赶出来的同一批人里面，未发现山海余孽的踪影！”前来报告的督查一脸汗颜，这可是两位堂主密切关注的事情，一个不好，今晚就是他摘下官帽的日子。‘果然！’苟钬咬牙切齿的叹息，‘唐直道真是一只老狐狸！’大概也只能够这样子在心中一个人冷冷的叹息了。如今的局面，出现这种事情，而且还是在庙会这种庆典节日，苟钬原先在年龄上带来的差异，一下子让他坐实了刑法堂副堂主的身份，短时间内根本没有机会翻身！因为在场的所有督查，都根本没有见到过唐直道！而能够证明这些命令是出自唐直道的证人——汪富贵和陈望明，一个被唐直道一系的人带走，而另外一个下落不明，正在自己面前的烂摊子一个比一个多。“去联系城主府的巡检堂，查封望月楼，即使人去楼空！也要找出蛛丝马迹！其他督察队，无需通过城主府命令，直接接管四季城城防，我要查这段时间的城门出入记录！”苟钬立即做出指示。突然，苟钬想到了什么，再次叮嘱道，“这些都是唐总堂主的指令！给我好好完成，不得有丝毫差错！”这一晚上，牵一发而动全身的变化下，自然是有不少人夜不能寐！四季城有两处最为奇特的高耸建筑，欲与云端比天高的——通天塔，以及触手可及月争高的——望月楼。或许望月楼这名字在外面看，此楼能够和月亮肩并肩，但是只有上到望月楼相对应的高度的房间才能明白即使是望月也不能贴边，或许只有仰月才能相对贴切，只可惜，尚且除了望月楼的主人，还没有人知道望月楼最顶层的房间是什么样子的。月光入户，朦胧如薄纱一般聚拢在这个四季城最高的高楼上，顶层房间，这是一个属于望月楼神秘主人的专属秘密基地。宽敞的空间，犹如碧波大海一般轻盈的丝绸在白玉材质的骨架尖塔上散漫装饰。单面透视的玻璃，让外界与内部分割开两个世界，一动一静，一明一暗，上流而高雅的氛围悄然蔓延，肆意而狂野的的黑暗包围着这里，只剩下纯洁的月光点缀其中。一个碧蓝秀发的妙曼身影自然而有神韵的倚靠在玉柱上，手上是一个鎏金的长筒香槟杯，伴随着呼吸微微摇晃着杯中的琥铂色液体，配合着玉柱上散发的玉髓壁色，相得益彰下，女子的样貌，即使是剩下个轮廓，手中没有玉液琼浆也能够大饱眼福而欲醉非醉，口齿不清而心驰向往。“谁让你上来的？”朱唇轻启，没有回头，依旧眺望着南城七街的灿烂灯火。“天下没有我不能去的地方。”一个身上穿着黄色麻桑衣装的青年男子嘴角勾起，自信的挑眉道。两手插在上衣口袋，感受着手臂上皮肤与衣服间摩擦的感觉，嘴角上挑的角度更加高挑。“现在还不是暴露的时候，还没有人能够真的找到经部真正存在的证据，主人的计划就不能开始，你再着急也没有用。”绝美女子挑动柳眉，有些不悦。“而且我说过，能够进来这里的，只有主人。你，什么意思。”语气逐渐加重，握着香槟杯的手有些青筋凸起。青年没有办法，脸上同样拥有着有些难看。稍稍深吸一口气之后，认真而严肃的说道，“核心最近不太不太稳定，第三个人要出现了。”话语中云里雾里，旨意不明。却让这位女子浑身一震，用力的转过身来，身上深沉的蓝色晚礼裙差点摔倒，及时扶住玉柱，心情有些起伏不定，“你确定？”青年浓厚的剑眉扭结在一起，“我的碎片能力你是知道的。能确定的是，这个人和整个山海没有丝毫关系。”双手怀抱在胸前，脸色更加阴沉。女子自然是看到了青年的神色变化，怒叱而笑：“我们已经回不去了！别在舍不得那个时代！”白皙的肌肤陪衬着精致的五官，浑然天成的气质下，即使生气也是让人感到犹如撒娇。“我不会忘记那个时代，就好像你对主人一样，将帅统帅的是一个时代，不是天下格局，女人，如果你继续挡在我面前，我不介意完成一些不必要的生理需求。”青年眼神的阴霾已经将脸完全掩盖；就像是骑士扔下白手套一般，青年决绝的离开了。女子心情有些恐慌，胸口一高一低的起伏着，刚刚扑面而来的杀意已经能够影响到她的情绪，一阵后怕之后，嘴角又挂上了那迷人的笑容，精致而高雅。“我们也正是因为太像了，我谋求的是主人的天下，而你，追求的却依旧是那个梦里的天下，境界已经高低立判了。”眺望着高高挂起的饱满圆月，呵呵一笑之后，喃喃自语的说道，“腐朽的世界，还是推翻重建吧，改革太麻烦了。主人的心愿，我帮你完成。”一口饮尽手中的琥铂色琼浆，随意的将香槟杯放在一侧的铜制鎏银桌上，却发现青年不知何时留下的一张纸片，右下角是一个十八世纪怀表模样的火漆，方方正正的写着。“希望今夜的玩家，不会太多。”四季城的范围不大，护城河为界其中以定终山为中心。高度不能够和通天塔，望月楼这样的庞然大物相比，却依旧因为附属小山连绵不绝，起伏不定之中让人大饱眼福自然的鬼斧神工。定终山在三十年前的城主府斥巨资，才能够通过环形修建了一条通幽小径，也正是那一次，使得王爷府的权势和身价完全碾压四季城“地头蛇”城主府。“还是女娃好卖出个大价钱。”陈望明脸上的皱纹都舒展开来，手中扯拉着一个蛇皮麻袋，趁着夜色独自走上这天险奇壑——定终山。已经爬到山腰上的陈望明回头眺望着南城七街，这是他潜藏了六年的城镇，如今却要以这样的方式结束身份明面上的结局。脚步麻利的在这条通幽小径上高速飞奔着，来到距离山顶还有十里路的题词碑背面，有一个木制华容道机关，刚想解开，眼中爆射出骇人精光。————“不对！图案被人动过！”陈望明一脸惊恐！这是他最大的一个秘密基地有六成的赃款存储在此处！也就是说有人掌握了他的行踪！甚至早已经盯上了他的人！‘必须要逃跑！不能再——’陈望明转身抓起麻袋想要逃离此处，想到这里的时候，一道仿佛世界上最美妙的声音打断了他的思路。“陈望明？啥时候你才敢继续用你的大名出现在江湖呢？鬼手屠夫？还是幻影骑士？又或者........”陈望明将身形停了下来，脸上密布让人冒冷汗的笑容，嘴唇的弧度简直就像是用圆规画好一般，在黑色的夜里，骇人心神。“闭嘴！唐直道，给我安静看好今晚的表演吧，我可就不陪你胡闹了！”说着右脚脚趾方向朝外，身体微微下压，一种蓄势待发的姿态想要离开此地。“啪，啪，啪，啪.......”唐直道自然的坐在题词碑后的鹏翼开张般的亭子边沿上，单腿靠胸，另外一只腿自然下垂，一副纨绔不羁的模样。鬼魅般出现的督查使们包围了题词碑，包围了靠碑亭，里外三层弩箭上的寒光在月光下将人的眼睛刺的隐隐作痛。嘴角上扬的笑着问，“你觉得怎么样？”“轰隆————”“轰——噼里啪啦！轰——噼里啪啦！”就在这时北城三街的位置突然火光冲天，猛烈地热浪四面蔓延，一声爆炸下，直接将这一座如此靠近北城一街城主府的三街建筑轰然开了个天窗！强烈的热浪甚至直接把作为主要支撑的两根房梁炸得粉碎。在现场，却没有一个督查转过头去看一眼，仿佛早已知道。陈望明脸上的笑容没有改变，将手中的麻袋就地放下，噼里啪啦的活动着手指关节，“我可以试试。”冲天的火光并没有因为开了个天窗而消停下去，如同篝火，高高燃烧，焰火已经高过了城主府，只有通天塔和望月楼能够比拟！汪富贵被这惊天一响吓了一跳，在干草垛上整个人跳了起来，却又被脚镣绊了一跤，好在只是绕着脚镣原地打了一圈滚，只是简单的擦伤了皮肤，抬头望向换气口，却发现一道冲天的火柱将整个视野占满。“这.......这不.....不.....可能！”双手握拳，狠狠的捶打这地上坚固的钢板，一种危机感涌上心头，汪富贵明白如果再不逃出去！那明天就只能变成一只香草味的人肉干！苟钬刚准备走进城防的资料登记室，声若惊雷，形若龙炎，爆炸中四处吞噬着木结构的建筑，飞檐斗拱，横梁朱柱一时间火光蔓延，身为机关重地的北城区域！明显，四季城出大事了！苟钬猛然回头，想要第一时间赶到案发现场，却没有想到，原来自己和死亡挨得如此靠近，爆炸地点在——城主府巡检堂！‘要知道自己刚刚才带兵前不让巡检堂全军出动封锁望月楼，这前脚刚离开，后脚就出事，要是怪罪下来，无论是替罪羊还是嫌疑犯，自己这个头领都将是众矢之首！’苟钬想到这里，猛然搽了一头的冷汗，‘好在用的是唐直道的名号办事！我真是机智。’在南城五街，一座古朴而厚重的建筑中，几个医师焦头烂额的忙活着讨论。“不行！王爷像现在的已经不能下猛药了！要靠温补的药方！”“放你他娘的狗屁，王爷现在不用猛药以毒攻毒，别说今晚，就算是再有两个时辰都活不下去！”“温补温补，猛不猛药，各位医师大家还请麻烦出个方子........”“滚一边去！别说讨不讨论得出来，这样一种绝症闻所未闻，任何一味药，一分毫的剂量都有可能出现不同的结果！”“也就是说，各位救不了王爷了？”坐在上位次座的一个慈眉善目的老人青筋暴露的握着黄花梨太师椅把手，乱糟糟的头发和红肿的眼袋，都在彰显着这位老人对王爷的依依不舍。明晃晃的夜明珠下有三四十支蜡烛为此陪衬，将这一个大堂照射的敞亮敞亮。一个丫鬟突然急匆匆的在后堂冲了出来，撞在活灵活现的孔雀大围屏的边框，一阵吃痛，顾不上这么多，跑到次座老人的耳边带着哭腔的嚷嚷了几个字。“够了——！”次座老人突然一声吼，在场所有的医学大家戛然而止，不敢再次出声。“王爷病危，若是谁能将王爷救醒，我丁远山，进京为他求赏！进爵百户，送上我毕生积蓄的钱财！！！”
第四章；风卷云涌火未完，八方突现将军反
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第四章；风卷云涌火未完，八方突现将军反正所谓布帛动人心，或许原先王爷府的奖赏已经能够让他们重视起来，但是并不能够让他们团结一心。在这位忠心耿耿的老人面前，这群人团不团结并不重要，重要的是结果！‘今夜，王爷必须要醒来！’丁远山心中的愤怒几乎冲散了所有理智。而那位传递消息的丫鬟已经毕恭毕敬的退了出去。在场的医门大家这时双眼冒光，在烛光下，更加显得“熠熠生辉”。“不知王爷府上是否还有孤本遗作？说不定能找到其中一些线索。”一个白眉老者严肃的说道。在一旁的其他人却有些不解，按道理来说这应该是在之后单独去谈论才对。“回春堂的常医王果然是医者仁心。请诸位随我去书房。”就在丁远山刚说完，府外传来一阵巨响。火红的焰光穿过半个四季城，硬生生的打在此处众人的脸上。惊天动地的模样吓得总人心神不稳！“襄环！带着各位医师去书房四阁，文渊！大厅发生了什么，一刻钟内回来汇报！”丁远山气的一甩衣袍，向着王爷的内阁寝室走去。值守在门外的丫鬟襄环稽首示意，“各位有请。”与襄环毗邻值守的贴身护卫，严文渊将手中的长戟交付门卫，来不及更衣，冲门而去，然而并没有走出多远，便看到了那道冲天的火光，严文渊自然是明白事件的发生地点是在那，问题是谁动的手！就这个问题下，四季城的探子开始运作起来，无数人互相认识的人打开门口，相视一笑，都向着北城三街的方向汇聚。“感情各位官大爷，不是来我望月楼帮衬，那还请回吧。”薄纱轻绕妙玲珑，红唇烈焰乱心颤。黛眉桃眼勾魂色，怎叫望月也失色。或许说得就是眼前这位礼数得当的女子，紫纱包裹，隐隐若现的玲珑身材让眼前的督查使和巡检使都不自觉地咽下口水，也难怪望月楼作为四季城的唯一高端会所能够名声远扬。“还请张姑娘协助我们城主府的工作，这可是王爷府和城主府协同合作的重要任务。可不要因为一时得失，失了我们之间的情分。”第一督察队队长拱手说道。紫衣女子手中团扇轻掩嘴唇，不屑的轻哼了一声，在眼前这群糙汉子眼里都是娇嗔的撒娇。“我张婉如自从接手望月楼以来，就没有向任何人低过头，莫非，你们想要开个先例？更何况我们三家之间，本来就不熟，又何来情分一说？”声若莺啼婉转动人，眼中仿若秋水横波，颦蹙之间皆是风情。“虽然说我们刑法堂不应该插手城主府的事情，奈何这件事情牵扯到了山海，还请张姑娘通融一下，固守规矩可不是一个好习惯。”第一督察队队长鲁正眼神中已经有些不悦，‘我堂堂王爷府的人，居然连一个商人都不给面子，这其中是不是应该打压一下呢’。巡检队队长暗自打着眼色，似乎想传递什么信息。然而张姑娘并没有吃这一套，反问道，“不知巡检队最近是不是眼睛不好使，还是刑法堂耳朵不好使？”张姑娘摆了摆手，跟身后的披霞图案旗袍，牡丹簪子点缀的丫鬟说道，“丹儿，送客！”不知是时间正好，还是恰有缘分，一声巨响，众人回头，是——北城三街的巡检堂总堂爆炸！和此处西城六街的望月楼相隔甚远，五雷轰顶般的声音震慑着每一双耳朵。最快回过神的巡检队队长高呼，“快回去救火！”转身就跑，不顾一切。身后的巡检使一时也回过头，那个是他们的老家，万一到时候全烧了，自己还有没有这个位置都是两说呢，那还不得跑快点？看到这位巡检队队长吴际如此奋不顾身的行为，在场的可能不知道，但是张婉如怎么可能不清楚，能够随意被打点的巡检堂，可不就是因为赃款全部都被吴际一手把持着吗？至于能够让火焰燃烧的如此高，可不就是因为吴际怕死赃款被发现，自己为是做的防偷盗机关么，听，这让人愉悦的噼啪声，至于最后能找回多少，张婉如嘴角一挑，动人心魄的笑容下不知道这机关里面的事情还有多少是和望月楼有关的呢？哦？你问张婉如是怎么知道这些事情的？要知道，望月楼内没有秘密。我们回到南城七街的陈大爷面馆内。木局抠唆着自己的舌根，将呼吸道内的残余粉末全部喷出来。满脸豆大的汗水，可怕恐慌的感觉涌上心头。木局现在身处黑暗，伸手不见五指，依靠身体感官能够发现，自己现在身处在一个相对宽敞的位置，自己身下的大床垫上有着淡淡的鹅油的香气，能够感受到这里有空气的流动，地面有些冰凉。在心中默默叹息着，‘好在山海的时候，学会了龟息功。从昏迷到醒来时间没有超过半个时辰。’“不对——沐沐！”木局有些害怕，现在出现了大问题！自己好心办了坏事！本来想着自己能够趁着今晚庙会给妹妹好好吃一顿好的，但是现在连妹妹都弄丢了。别说那个死老鬼还说要自己带上三两酒。自己能不能出去都是问题。紧咬牙齿，双手扒拉着自己的头发，想不通自己到底是为什么没有发现陈望明的破绽，是自己活该陷入这样的危机吗？“滴答！”水珠滴在自己的头上最后四溅开来，有些热度，木局能够辨别出这不是自己的汗水，有温度。然而沐沐的丢失让木局陷入一种厚重的自责。“不对不对，我要冷静，冷静，到底是哪里出了问题！山海的事情依旧牵引着所有人的注意力，城主府的挨家挨户的搜查，翻箱倒柜，顺手牵羊，在这里面到底是谁在披着羊皮圈养羊群！”木局一点一点的回忆自己最近了解的事情，发现自己额头涌现出一大片的冷汗。‘想不出来！，能够对山海的事情了如指掌，除了当初参加山海弟子选拔的人背后的势力，还有谁可能！’绞尽脑汁却没有办法想出来这一个存在的可能性。‘那个汪富贵到底是谁！如果是三协商会，除非是城外的人；陈望明，你到底是谁！’木局用触觉检查了身上的衣服，除了陈大爷面馆的后门钥匙丢失了之外，没有其他东西不见。‘也就是说能够神不知鬼不觉得将东西拿走，这个陈望明真的是藏得太深了！’小心的探索着自己所在的位置，触觉，嗅觉，听觉的能力完全放开，‘既然面馆本身已经是被三协商会的店铺层层包围，那这个位置无非是面馆地下或者三协商会的地盘，那这个地方原本会是用来做什么的？’在黑暗中，各种各样的猜想无厘头的从四处爆发。“沐沐，你千万不要有事啊！”城主府内奴婢护卫行色匆匆。议事厅内气氛压抑。一个青袍青年压抑着暴怒向着座位上座的城主报告，“已经吩咐人去进行灭火处理了，没有时间去寻找其他的罪犯线索，就算是有，估计也很难成为呈堂证据。而且巡检堂堂主被支开了，暂时没有消息。”脸黑成一片的城主头上青筋暴露，面容可怖。城主季岚将手中的紫砂茶盏捏出裂痕，语气和神态不符的问道，“巡检堂其他人呢？”“今夜本是庙会大典，七成巡检都去维护巡查，剩下两成半被刑法堂的人借走了，留下的半成基本的都是文职，还有几个他们的家属。”青袍青年无奈的说道，“人员赔偿相对较乐观，主要是这场大火初步判断，原来的巡检堂已经废了，基本和重建没区别，连带的还有两边的五六间商铺和票号也基本是差不多的待遇。”“财政堂核对没有？资金抽出来后城主府能不能撑到年底税收结束？”季岚愁眉苦脸的向季座的那位中年大叔看去。中年大叔也是两手一摊，无奈的摇了摇头，“如果把之后要调去的工匠堂和城防堂的那部分算上，勉强能填上，但是后面的城主府根本运转不起来。”而在中年大叔下位的精瘦男子马上接上话，“城主，别的不说，在京的三协商会总部派遣的大部队快要来了，那我们礼德堂还要不要......”“好机会！想进城，那就让他们留下买路财吧。”季岚有些丧气，堂堂四季城城主，能做到这个份上真的是要丢人了。或许可以想着去向四季城内的王爷府，通天塔，甚至是望月楼借钱，但是以后还起来的人情可就不是这么容易的。毕竟到时候把这钱一交，踢皮球就是？就在这议事厅众人还在惆怅的时候，大门被敲开了。——是红檀探。四季城城主自己创建的密探组织。身穿深红色檀香银绣的男子快步走到城主季岚的旁边，窃窃私语。然而城主季岚的脸色愈加难堪，听到最后，手中的紫砂茶盏已经不知不觉间在哐当声中破碎开来。“你先回去吧，继续密切关注。”城主季岚有些无力的将双手垂落在椅子上，将红檀探打发回去之后阴沉的闭上双眼。等到红檀探离开，将议事厅的大门关上之后，才缓缓开口。“边城将军许卫国反叛，边城被破。不出十日，兵临四季。”3154
第五章；城主府中城主愁，王爷府中无王爷
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第五章；城主府中城主愁，王爷府中无王爷“那怎么办？”礼德堂的精瘦男子眉头紧皱，“所以呢，三协商会还要不要招待，还是说——正好趁机？”眼神中一抹精光闪过，手指在脖子上一抹。“这样确实是个办法。”财政堂的中年男子沉思了会。然而城主季岚却摇了摇头，“这里面逻辑说不通，听说幻影骑士陈望明一直潜伏在四季城？”能够做到堂主的这个位置，大家起码都是个人精了。这还能没有嗅出城主的意思，也就枉为他们做到这个位置了。这可不就是一个现成的替罪羊嘛。就现在的困难来说，没苦难要上，有困难也得解决这苦难而上。“不愧是城主，想得周全。”两人心领神会的简单拍个马屁，却十分合季岚的心水。高级的拍马屁自然就是要出其不意攻其不备，而又让人觉得合情合理。然而还有一件事困扰着季岚。这场爆炸到底和许卫国有没有关系！这直接关系到了这位将军的势力触手是否已经入侵四季城。同时季岚还担心的是，既然已经这场大火能够在自己眼皮子地下肆意妄为，那自己这个城主还要不要做了？“还有件事。大火熄灭后，巡检堂自行处理后续，其余的下属堂部，全部召集操练，集资。城防护卫不一定能将战胜边防的士兵，但是我们也要打出风采，打出自己的精神。散会。”伴随着城主季岚的散会，大家稀稀落落的离开了。城主府属下有巡检堂，财政堂，礼德堂，工匠堂，城防堂，土户堂和批文堂。然而在不关自己事情的时候，其他几位堂主都不出声，在场只有巡检堂堂主孙宽没到。定终山上，双方对峙两盏茶时间。谁也没有先动手。都知道，做的越多错的也就越多，哪怕后手陷入被动，在人海战术下，牺牲机动性，确保能够获得足够的围剿能力将陈望明抓住。更何况，整整六年没有再次明面上的交锋，天下第三巡捕和鬼手屠夫胜负几何依旧是个未知数。“火开始灭了。”唐直道勾唇一笑，胜数在握的模样。“你知道我唯一怕的是什么。”陈望明脸色平静的说道，即使身陷重围，依旧没有丝毫慌乱。“然而你并不能确定。”唐直道用别在身上的横刀放在一侧，左手撑住下巴，右手三指虚握刀柄，反手拔刀的起手式准备就绪。两人打的机锋别人不能听懂，却并不影响战局的变化。天空飘飘然的刮来一阵徐徐之风，天上密云缭绕，慢慢讲月光点点遮盖。“一试便知！”鬼手屠夫声未到而人先行，声音散发到了众人耳中之时，陈望明左手已经一手穿过一位督查的体表外甲，却无法进一步穿透体内，反而发出了阵阵刺啦的声音，阵阵火花四溅。陈望明眼看无法一击必杀，一记太极在将这位督查的手打骨折，右手夺过督查手中弓弩，左手一击通背拳贴身相撞在这位督查的肺腑上，左脚尖在地上画了个半圆，右半边身体随之而动，右手上的弩箭已经瞄准相邻的督查。“嗖嗖——”两支弩箭精准的穿过相邻的那位督查和被击退的督查太阳穴上，红白之物被压挤而出，速度之快骇人听闻，远超传闻之描述。一个交叉步，轻快迅猛回到原位。手中的弓弩就像是个玩具一样被一点点拆解变成零件。一个个零件不断下落在地上，灰尘与零件不断撞击，产生渺茫白烟。“不行呀，居然还是鲁班门帮忙造的。果然即使装载六发弩箭，也只是能够两发顺利出仓。”陈望明轻飘飘的动作，在眼前这些本来意志坚定的督查面前，显得有些鬼神难测的模样。更有其中眼力超常的督查看见这位鬼手屠夫将弓弩的弦弄断了！仔细一看，有一节弦更是手上，那切口比直无比，要知道这弓弦可是用十年以上的野生鹿筋干制之后巨石压迫成条后交错绞成的，不管是穿透力和射程远超一般牛筋牛皮的四五十步距离。更为恐怖的是，那一节弓弦就在这位督查的眼前被手指左右一碾，化作碎屑。“不错呀，果然比从前强大不少。”唐直道看着自己手下的督查被杀，心中自然是压抑得很。不过早已度过无知热血，路见不平一声吼的年纪，手下的督查更是层层筛选。岂会是这样的一手功夫便军训溃散？里外三层的督查将倒地的督查拉到后方简单判断生死后，帮这两位死去的督查闭上眼帘，无奈扔到一边，身下满是染红的枯叶。危机之下，谁都不一定能够有机会活下来，此时也只好委屈这两位兄弟了。转头便是将阵型再次填充好，众人眼神充血，咬紧牙关，无论以前听到的传闻有多离奇，又或者多曲折，它们都明白，眼前这个人，绝对不仅仅是个魔鬼。“也不见你来讨教一下？天下第三巡捕，玉面阎王，还是那位，无伤——？”只见陈望明还没说完，唐直道已经脸色微变，身影迷离，右手横刀已出鞘，仿若巨石冲击，身伴神风。横刀寒光已至眼前，陈望明毫不惊慌，双手自然的摆出太极起手护住胸前肺腑，却不想另外一道破空惊雷在耳边回响。“啪——”唐直道左手刀鞘对着陈望明的脸直接抽打过去，右手横刀一个穿刺的动作直入陈望明喉间，蓄势待发的太极一手噼啪声穿过唐直道的手臂，招数猛改温和，一击鹰爪手直掏心窝！“刺啦——”“呲呲哐哐——”唐直道双脚飞速扑腾着，连连后退，自己的金丝绣黑袍已经胸口开了个大口子，原本密密麻麻的锁子甲已经崩开了好几道，敲击在地上扬起道道尘埃。而不相上下的陈望明的衣袍也变得道道刀痕就连腰间束带都被切破，配合上本就蓬松而密布皱纹的面孔更像是一个乞丐。两人此时相距十五步，转瞬即逝的时间，就有可能将对方斩于马下。“真是没趣，男人除了打打杀杀，就不会其他的东西了？”一袭红衣猛然出现，手撑红伞，身披凤雀枫裙，袭袭面纱耀眼而灼目，红伞边沿上每一节伞骨末端都系着一个金灿灿的铃铛，在微风阵阵之下，叮铃铃的咋是好听。不见身形，唯见红叶。便是这女子出现的模样。二人瞳孔放大，不敢相信。“是你——！”“是你——！！”“你们还没有到互相残杀的时候。”只见红伞一挥，众人倒地。叮铃声响，缭绕山间，题词碑前，只剩一地红叶。王爷府内阁寝室内，丁远山急匆匆的快步进来，却看见五位少年一脸悲伤，满面愁容。“好了，丁叔，不要再找医师了。”这几位是王爷座下的亲传弟子，数年前在王爷微服私访民间的时候从外面带回来的人，来历不详，如今早已跟随王爷学成一身强悍本事。说话的是一位样貌俊秀，气质温润如君子，皮肤却有着一种病态的灰白，眼眶充血，眼袋松弛，一身白灰道袍，平日里最喜欢一下一下的扇着那把灰白鹅毛扇，如今只是双拳紧握，他是谋士，被王爷倾囊以授。“智公子，王爷真的......”丁管家颤抖的问道，又不确定的扫了那位男子身后四人的模样，都是一阵无声。这位智公子咬紧牙关，声音在牙缝中透出说道：“丁叔，我刘智也明白您老的意思，只是.......，事实便是如此。”刘智刚说完，丁管家本就哀恸的内心更是难过。声音颤抖的问道：“王爷......就没有留下什么讯息？”“有！一张即使刘智也无法知晓其中意思的白纸。”紧接着出来的一位魁梧男子说道，将手中的白纸递给丁远山。刘智狠狠地刮剐了一眼魁梧男子，“白纸上面没有其他气味，就是前几日新产的纸，上面没有被压迫的痕迹，唯独没有任何人知道这是王爷什么时候取的。而这几日造纸坊那边纸张数量核对了数次，没有少一张。”丁远山睁大双眼，手掌在纸张上婆娑着。心中却掀起了滔天大浪。因为纸上明明就是很简单的隐形字迹！更让人摸不着头脑的是上面的内容。“智，明日庙会亥时，炸王府！”2792
第六章；矢善枪打出众围，天降陨石火雨现
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第六章；矢善枪打出众围，天降陨石火雨现丁远山鬓间冒着冷汗汗，‘什么意思？将已知的事情通过这样的方式来试探？五兄弟亲如手足，那就是说，这是在试探是不是我老头子做的？’将那张白纸交还到刘智手中，丁远山轻轻叹了口气，“既然智公子也无法看出，我又岂能理解得了王爷的心思”刘智心里撇了撇嘴。脸上一脸阴沉的叹了口气：“既然这样，我们也得担起王爷府的责任。是吧，大哥。”那位魁梧男子点了点头，并不是很喜欢说话的样子。“德公子，那现在......”丁远山问道。现在王爷出事了，明显需要一个人作为大脑主持大局。“问二弟。”魁梧男子辛德简单的说了一句，便走向角落呆着，还用眼角暗示着三弟卫体，四弟霍美，五弟裘劳不要插嘴。“那智公子现在？”丁远山将态度放的很卑微的问道。“清场！府上无关的人软禁，或者死——”“德公子，三思啊！当务之急应该是控制好王爷府内消息，别......”丁远山还想为府上那些医学大家求两句情，辛德的窄剑横放在丁远山面前，阻止这位老管家再上前一步。“还请丁老帮助我解决，府内之事。”这声音刚传导到丁远山的耳边，一声响脆的断骨声响起，一个刚偷听到这一切，现在打算蹑手蹑脚逃跑的一位中年医师，此时被虎背熊腰的霍美徒手将首级与身体专项一百八十度，鲜血顺着九窍往外喷血，一股浩然正气在这位出手狠辣的男子身上四处弥漫。在内阁，五兄弟相视而笑，刘智明白，霍美这个平日待人温文尔雅的三弟是在发泄心中的愤怒和哀恸。王爷不应该这样做，哪怕死了，也应该有无数荣光照耀，在所谓的只手遮天的背后，只有他们五个人知道，王爷到底曾经暗地里做过多少护卫这个帝国的事情。他们知道王爷突然受了这么重的伤，就是因为——山海！“我要见一下严文渊，丁叔，然后麻烦将王爷府下属全部堂主找来，有些事情想谈谈。”裘劳突然开口说道。木局在暗无天日的空间里面一寸寸的搜查，发现这里面基本没有别的东西，只有自己一个活人。地面时一个五丈宽，三丈长的空间，在自己身高之上的空间没办法勘测，所幸的是发现了此处有气流吹过的呜呜声。再次一步步摸索着，回到呢一个接近气流产生的位置时，木局听到了一道咔哒的声音，很像是人力升降机下降的声音。在气流中夹带着一道微微的交谈声。“哗啦啦——”“你就没有别的手段么？”“居然在这样暗无天日的房间能坚持三天，看来你的精神很强大。”“划拉——哗啦啦”一阵摩擦声想起，火焰产生的声音随之出现。“我就不理解了，你们到底是什么时候开始叛变红檀探的。按道理来说这里面待遇不差吧。”“你没有见到过外面的世界，你不会懂的。”“看来你说的不是我想要知道的。这里是天牢，每个房间在高三米的位置上有一把梯子。都是通向三协商会的仓库。偏偏你这个房间是五米距离才能够到那把梯子。加油吧。”“难怪不打算送吃的。”“你连老大布置的任务都敢贩卖，红檀探怎么可能允许城主的人设和真面目被人发现？”“哼，活该！”“卡拉卡拉。”就像是专门引诱被困的那人一样，人力升降机上升的声音，在一片沉寂中再次陷入黑暗。“原来觉得用蜡烛点燃全部空气来让我死亡么。”深深的叹息在蜡烛的照射下，一张沧桑的脸庞被打在墙壁上。‘三米。这个高度简直就是不可能！’木局无奈的叹息，好在自己这个房间并没有这个威胁。却这时候发现，空气的流动开始减慢下来！也就是说！这两房间相差并不远！如果不能够尽早出去，就会死亡！“咔擦！扒拉！”“来的还算及时把。”就在就在木局觉得自己肯定也要死在此处的时候，自己原先的入口处被一条长棍一次敲碎，光明和此处的黑暗，分割成不可逾越的两极。“江矢善，你来晚了。”木局冰冷的说道。看着眼前一个比木局更高大的精壮男子将绳索扔了下来，木局脸上的阴郁浓郁的化不开。抓住绳子，木局被拉出这个坑洞。对着眼前这个比自己年长两岁的兄弟问道，“有没有追踪到沐沐的位置。”“钟定山，沐沐最后一次出现在那里。之后没有任何线索。”江矢善拍了拍自己的红色镶金边袍子，和木局身上的深蓝的麻衣形成明显对比。“为什么没有去好好保护好她！”木局刚上来，一把抓住江矢善的衣领想要拉起来，奈何身高不够，只好向自己的方向一扯。“我已经尽力了。”江矢善一脸无奈的说道，“而且我为了找到你的踪迹可是想了很久，庙会已经被取消，又发生了大火，找到这个洞口太费力了。”木局知道江矢善说的确实是实话，自己又有什么资格去说说他呢，毕竟这本身其实就是他的错。四五年前倒在家门口雪地上，自己用姜汤将这位神秘男子救起，说是为了报恩一直暗中保护着两兄妹，每日在做什么都不知道，平日更是找不着人，偏偏每次见面的时候都能看起来一身富贵的样子。“那你不懂的让我发一会火吗！”木局说着一拳狠狠打在江矢善的胸口上，让他都后退了几步。“弱者的无言狂怒只是一种宣泄，没有用处。”冷漠的言语让木局一时冷静了下来。“去通天塔。不管是烧杀劫掠还是什么都好，我要沐沐的下落。”木局无奈的发布这命令。“身为山海山部弟子，希望你能够多干点正事，女人导致的情绪在大业面前，都是虚妄和阻碍。”江矢善说完，转身离开。用自己的方式去解决收到的命令，两人之间的相处方式一直都是如此。“山海又如何，真真假假的，谁又知道最后谁才是真正站在你这边的？还是做个普通人好。”木局叹了口气。山海事件中，并非是传闻中那样断章取义，更多的细节只有当事人才会了解，而木局和江矢善，便是暗中真正了解其中的当事人。进入鬼手山，不是是那一群人选择的，而是有一个人，诱惑那一群无知的热血愣头青前往的。而那个人正是——四季城王爷上官鸣！“刚刚我是不是听到了，这里和‘天牢’有关？”木局喃喃自语道。与望月楼相对而望的通天塔位于东城五街。仅次于南城的商业繁荣，又恰好临近北城的政治机要。东城虽然是东南西北四城之一，拥有的面积却是最小的，定终山的大部分主体都是在东城的位置，因此通天塔的占地面积在东城显得格外明显。要知道望月楼和通天塔的面积相近，可是通天塔整体就已经是占据了东城的四分之一，而望月楼仅仅是西城的十分之一面积。如果说望月楼是四季城仅有的高级会所，那通天塔就是用来支持四季城八成冒险者生存的工会。不管城内鸡皮蒜毛的事情，还是城外大小事，都是通过通天塔来布置任务，需求交换。整个中枢帝国一帝四郡八城一十六镇，唯有一帝都，一郡，一城，一镇部署了通天塔。其中利益更是被每一级贵族把持利益。“轰——”“我找天机老人。！”江矢善一脸冷意的说道，手中长枪将通天塔的核心区域的大门刺了个稀巴烂。大吼道：“挡我者死！”之间一个手持长戈的护卫刚想上前阻拦，江矢善强大的力道一甩而去，长枪在护卫身上的护甲上撞击出阵阵火花。“放肆！何人夜闯我通天塔！”一声虎吼，四面驰援，众多不用值班的护卫也带着长戈出现，众人迅速将江矢善重重围困。“括噪！”枪尖寒光反射，划破月光下的空气，在众人眼中就像是神兵利器一般，直取头颅！一个身披华饰的壮汉单手持长戈，反向对着江矢善的长枪劈砍，哐当一声，手筋发麻。另外一只手试图抓住敌人的长枪。“一起上！别给他机会！”这个领头汉子刚喊完，长枪枪尖已经突破此人的胸甲，不料这套胸甲早已经被脱下，将枪尖卡住！“哈哈哈，我看你怎么继续！”领头汉子向身后一跳，嘲讽着江矢善，长枪飞快向前，连同那件胸甲在这位精壮的汉子脸上甩下重重的痕迹！“别太嚣张了！大家一起上！”这一时间在羊群效应的作用下，众人却毫不夸张的使用长戈群魔乱舞，毫无章节！江矢善横握长枪左手将长枪弯曲成半个圆，一松手，如同弹弓敲击在长戈共同编制的网上。立即放弃手中长枪，腰间拔出精悍短刀，手掌化爪，直冲喉间！短刀迅猛，直逼要害！寒光所在，无一活物！四五个呼吸间，已经有三个人倒地不起，也见不到明天的太阳了。“放肆！”突然一把陌刀穿过重围，直逼江矢善的后心！短刀飞舞，在手上画出一个个刀花，向右一个急转身想要一举反杀。哐当——！两人武器碰撞出阵阵火花！刀柄前端的刀刃与短刀相接，华丽丽的相互逼平着战局。“杀了你就能见到人了？”江矢善面色冰冷的问道。“哼——”眼前这个男子并不回应，一拳打出，想要攻击江矢善的下三路，奈何江矢善一抬脚一转身，两人距离就拉开了，正好，此时江矢善的长枪就在手边。“呼——”突然一道火球在天边划过，陨石划破周围的云层，形成一道天降火雨的景观。而在望月楼顶层，一个英俊男子看手中的望远镜，低沉的说道：“这个世界，还有九星连珠？”3332
第七章；望月楼上夜会谈，惊天辛密天壑间
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第七章；望月楼上夜会谈，惊天辛密天壑间“主人，什么是......九星连珠？啊，我不是专门偷听的。”蓝发女子恭敬地问道，有些踌躇，又有些惊恐的模样。“懿澜，不用这么见外。”男子笑着，将手中超高叠加倍数的望远镜放下，温柔的摸着少女深蓝的头发，发尾微微卷起，散发着一种醉人的芳香。“凌家已经尽在主人手中，哪怕是我......”少女脸色羞红的说道，男子竖起食指抵在少女的嘴唇边上，说道：“不许胡思乱想，这天下大乱之际，儿女情长英雄气短。你好好在我身边，就已经很好了。”“虽然我不想打断你们，但是，任务做完了吗？”一袭凤雀枫裙，一杆金铃血伞，悦耳但不合时宜的声音，在这望月楼顶层回荡开来。“秦红衣，唐直道和陈望明呢？”英俊男子将望远镜收纳成一个手掌大小的圆饼，脸色略带严肃的说道，“而且我说过，想要讨论下一步计划就给我把你的主子找来！”“你别太放肆了！”轻薄的红纱将俏脸上的愤怒尽数掩盖，但依旧能从声音感受到她的暴怒情绪。“红衣，可以了。”在这顶层的黑色阴影中，走出一个全身漆黑盔甲的男子，没有露出一丝肌肤，手中握着一把同样漆黑的长枪，刀刃上是血污干枯之后覆盖的层层褐色，相隔数米，这位英俊男子依旧能够感受到这位全身都是黑色的盟友身上有着一种在尸山血海中走出来的气息。他和确定以及肯定，眼前这个人不好对付。“敢问尊姓大名。”英俊男子面带微笑，拱手问道。“墨啸浩。你呢。”对面男子打了个指响，脸上的盔甲就像是有灵智一般一般，咔咔擦擦的露出了一张精致的眼睛，白皙的脸庞，最后整个头颅露出来。话语中全然是陈述句，英俊男子莫名有一阵恍惚，上一次听到这样的声音是多久了？“钱砺。”英俊男子摆了摆手，向着这顶层的那一张长餐桌走去，“既然来谈合作，那就座下聊吧。”凌懿澜亦步亦趋的跟着钱砺走向长餐桌为她的这位主人拉开座椅，俨然一副女仆的模样。“啸，他们这样？”秦红衣有些不敢相信的问道，在他们的认知中，既然能够请坐下来慢慢谈，那至少是上下级的开会才有的待遇，谈判不就应该站着吗？万一遇到刺客怎么办？“放心，今夜这个男人已经算好了。”墨啸浩微微勾唇一笑，说了句意义不明的话语，将手中的漆黑长枪耍了几个枪花，长枪慢慢变短，最后变成一把簪子的大小别在腰间，大步向前迈去。秦红衣看着自己的老大都这么说了，还能有什么办法呢，抬起藕臂，将血伞收起跟上墨啸浩。“既然远道而来，谈谈我们的合作吧，虽然我初步参与了你们的部分计划，给你们解决的后方掩护的，抓到了唐直道和陈望明这两个大鱼，我想望月楼和凌家应该已经有实力和你们谈谈了。”钱砺坐在上位首座，接过凌懿澜递过来的清茶，“月色漫长，喝一下定终山的茶和你们天上的有什么区别吧。”说着示意凌懿澜也给他们上杯茶。凌懿澜虽然有些疑惑，但是也是点点头照做了。“既然如此，九星连珠和天降火雨，不知道你钱砺有没有什么想法？”墨啸浩接过黑褐色的茶杯，向凌懿澜回了个叩手礼，相比之下，秦红衣倒是理所当然的没有任何回应，安静坐在墨啸浩的邻座，一声不吭。“这可都是天下百年未有的大变局预兆，虽然我也听过‘天下久分必合，合久必分’的传言，可是目前的局势除了外有敌国入侵，内部国人利益争端这样的小事情，还有什么影响天下格局的事情，我想不出。”钱砺实话实说，但终究了解的始终是太少。“不知道你有没有找到所有记载远古时代的任何书籍，载体。”墨啸浩笑着提醒道。“没想到你们原来早就发现了。”钱砺嘴角微微一挑，嘲讽的说道，“别的不说，哪怕是通天塔的所有书籍我都看完了，也依旧没有能够找到的记载，”“没错，我们能找到的，只有三百五十年的记录，两百年内最为详细，甚至我看到一位史学家曾经找到了一份从前疑似仙人的猜测，他称这种现象为‘三百年循环断层’”“史学家这个词语好像是在新中国成立之后才开始造的词。”钱砺突然严肃的说道。“而且这四年间，我看到的有太多不合常理的东西，比如你刚才脱盔甲的主骨架框合技术。”“你怎么认识的。”墨啸浩的嘴角突然开始上翘，脸上不自觉的露出笑容。钱砺无法判断这到底是什么意思！是嘲讽？是讥笑？这种似笑非笑，让人琢磨不透的神秘感，真是让人烦躁。上好茶之后的凌懿澜没能看懂两人之间的对话，只能默默的站在钱砺身边，欣赏着他这张英俊的脸庞。“这个理论是我提出来的！这个算法更是我首先开创的！”钱砺无法忍受自己创造的东西居然被一个不知名的人进一步扩展，甚至是比自己这个开创者更为优先的在这一个方向上比他做的更好。“我们今天谈论的是这个世界。不相干的事情不在这些之中。”墨啸浩没有顾忌钱砺的想法，“黄帝之前的情况，我们的都认知都是部落的方式在这个世界上存在。可事实上到底是什么样的，没有任何的证据说明。就像是亚特兰蒂斯一样，都是通过人的记忆，用诗歌，赞歌，或者是悼词之类的方式口口相传成为最原始的记忆。但是连纸都没有的时代，这些怎么可能出现，这就已经直接跳过了壁画，铭器，竹简这三个重要记载主体。00号计划就是这样的思考方式下，出现了，逆转时间，回到过去。”“你......是怎么知道这些的。”钱砺不敢相信，关于00号计划，别说是他，就算是姬纾也绝对不可能了解，甚至是他的师父也未必能够了解这么多。“中枢帝国本就是天枢服务器真正的启动程序，连启动程序都没有的机器，又怎么可能开启得了裂纪罪这个时间机器。”墨啸浩的话就像是一记重锤狠狠敲击在钱砺的心上。‘也就是说，无论是我，还是姬纾，都没有真正了解过10号计划到底代表了什么’钱砺双拳紧握。‘能够确认的是，裂纪罪不是谜题，不是游戏，而是一个机器，用来延续00好计划的，可是眼前这个人怎么会了解这么多，除非他本身就是00号计划的参与者？不可能，那一代的研究人早就是六七十年前的人，可是我用了四年时间都没有能弄明白这到底是什么样的一个世界。11号计划，也就是这个世界，真的就是如我所了解的那样浅显吗？’钱砺大脑全力运转，没有能够理解这里面的歪歪道道。“大衍之数五十，其用四十有九，其一遁去，逍遥天地外，不在五行中。女娲补天四十有九，最后一个，变成了灵明石猴。而我们找到了那个遁去的一——那只几近死去的猴子，就有了三维世界中不可能出现的——二面体的核心。而我们也就来到了这个世界，一切空白的时间点，传承着伏羲名字的那个时代。我们用了百年验证这里的空间节点，同时第二个百年，创造了这样一个不伦不类的时代，也通过我们，你们这些不伦不类的地方，要是没有我们天壑裁决团为你们解决圈子以外的人祸，你们以为还真的有机会纵火？”墨啸浩说着，剐了一眼凌懿澜。“中枢帝国，北冥帝国，西武帝国，都是依靠天壑裁决团？”钱砺有些泄气，到现在为止，不单单是没有找到姬纾，更是连那个“偷渡者”都没有找到。“三批人，接近四百年的接力，也只是保护住了中枢帝国这个最接近缺口的地方。”“计划。”钱砺发现，自己无论依靠自己的知识在这个世界再怎么赚钱都好，都无法抵挡住外面的未知。“去帝都找到这一代的伏羲继承者。还有仙人遗迹！”
第八章；天机门前算四季，山海弟兄此别离
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第八章第八章；天机门前算四季，山海弟兄此别离“可以。”钱砺顿了顿，“云壑之外是怎样的。”“自己去看吧。在你完成我说的事情之后，你自然会明白的。”墨啸浩将快要凉掉的清茶一口饮尽，起身来到窗边左手摁在玻璃镜面上，像是开启了一个任意门，凌空出现两根萤火虫一般的色彩，勾勒着一个简单的长方形被白天光亮的氤氲云层所填充，墨啸浩一脚踏入其中，秦红衣紧随其后，光门像是有所感应，最后关闭，变成一个点消散在空中。“主人......他们？”凌懿澜有些不敢相信，人怎么可能凭空消失？“懿澜，去清点凌家所有名下资产，趁着许卫国攻城时，望月楼撤退四季城。今晚你做的动静有些太大了。”钱砺若有所指的说道。让凌懿澜有些害羞。“天降火雨，九星连珠，云壑看来也支撑不了多久了。”在通天塔上，一位不断向下一捋一捋自己洁白中微微发黄的胡须，眼神中冒着精光，身上还穿着兽皮，身前是一个庞大的龟甲，上面刻画着简陋的笔画，但是倘若钱砺在此处一定会认出来，这就是——洛河图书。黑点白点交织在一起，并没有后人所整理的那样清晰完整，但依旧能够看出来这是两幅图在同一龟甲上。这位白胡子老爷爷正是江矢善迫切需要找到的人!——天机老人。手上印刻着卜和筮的歪曲纹路，两手拿着木棍在龟甲面前左右横跳，像是在舞蹈着一种神奇的宗教仪式一般，最后将手中木棍投入面前的火盆中，在身上掏出一块龟甲，一起扔入其中，噼里啪啦的声音将火花迸溅的四处都是，天机老人将双手在水盆里面浸湿，迅速将龟甲取出，然而龟甲上出现了阵阵破裂的痕迹。天机老人看着龟甲边沿上被炽热的火焰燃烧的彩云边沿让破裂的裂缝横穿，底下的两栋高耸建筑，其中一栋中间突然被炸裂，四处蔓延的裂痕直接爆开。“果然如此么？”天机老人无奈叹气，看到了不少东西，可是每次泄露天机所要承担的东西，都是最为明显的——寿命！在楼外广场，江矢善和眼前这位拿着陌刀的男子，有些不敢相信。江矢善手握长枪，右手小臂紧贴在枪身上，左臂横摆在身前，一手回马枪的起步站姿，双目精光爆射，嘴唇微张，“你是谁！”“柯迅！”眼前男子语气傲居，说话的时候手上的动作没有丝毫的缓慢，掌中陌刀绕着手腕旋转着，一个抽身，在空中做出拔刀的动作，向着江矢善冲去！早已蓄势待发的江矢善脚腕一拧，弓步弹射，向前一刺！长枪的枪尖撞击在刀身上清脆的金属碰撞声一叮，震得周围人牙齿一酸。柯迅在武器碰撞的瞬间右脚抬起，膝盖在下方撞向江矢善的小腹，不料长枪一摆，将一击的方向偏移，柯迅此时重心不稳，放弃兵器，让整个身体向左三百六十度旋转，重新掌控重心稳定，左手撑地，一腿踢去想要击退江矢善，夺回武器。动作幅度如此巨大，江矢善又怎么会看不出来这其中的想法？越过地上的陌刀，长枪当棍使，双手斜劈猛使劲，以为柯迅一定会躲过自己的攻击，转而去夺回陌刀，可此时眼看长枪快要压迫眼前，柯迅却像是毫不在意的拍了拍自己身上的灰尘，一把握住了高速运转的长枪，江矢善见事不好，想要长枪往回抽，柯迅的手和长枪一时间好似黏在一起一样，动弹不得！“啪——”柯迅觉得自己也是和对面玩够了，手掌一扭，长枪截断！要知道这可是刚刚能够和陌刀相互抗衡的枪杆啊！江矢善一时间也是蒙圈了，‘人真的能够拥有如此强大的力量吗？’这道疑问，此时盘横在江矢善的内心中，久久能不能回过神，‘既然这么强大的力量为什么一开始不拿出来呢？’“柯迅！”一个身着兽皮的老人跳了出来，是天机老人！叫停了柯迅，仿若缩地成寸，一步距离，来到了江矢善面前。“天机，他有些过分了。”柯迅面色不太好看的说道。天机老人笑了笑，说道，“今晚来这里，就是为了让你阻拦他。”“你早就知道我会来？”江矢善不敢相信，因为通天塔的消息是木局和他说的，而知道的，也只可能是木局。但是理智告诉他，绝对不可能。“我已经知道你的请求，回去吧，我做不到。”天机老头直言说道。“什么意思？就是说你知道，但是不能告诉我？还是连你也找不到！”江矢善有些生气，自己大半夜的来这里，可不是没事找事的！“天机不是预言，能够说出来的，更是只有只言片语，付出的便是——寿命。而我现在急需一位继承人。”天机一字一顿的笑着说。“要不你来？”江矢善咬着牙，转身便走。“天机，他要找的人在哪。”柯迅有些不解的说道。天机老人笑而不语，望着江矢善离去的背影，莫名觉得眼前这一幕有些眼熟。江矢善离开了通天塔，找不到沐沐的下落，确实，这无论是对于他还是木局来说来是一件大事，作为看着年幼的沐沐一步一步成长起来的兄长，他能够理解这种失去亲人人感觉，但是自己并没有木局那样一种相依为命的感觉。绕过南城七街，此处已是灯火阑珊，庙会已经被叫停了，地上各种木头木屑散乱摆放，甚至有不少血迹的出现，江矢善猜测这里应该是发生了踩踏事件吧。脑子里面乱七八糟思绪将江矢善内心搅乱成一团。四年前，是他最早的记忆，那一次，他倒在雪中，是木局不顾别人的一切看法，忍受着别人的白眼，将自己救活，那一碗热腾腾的姜汤将自己救活，把自己接进本就吃不饱的家里，在牙缝中拼死挤出多一些食物。房子里的那个男人在那时候尚且还没有会喝酒，也不知道什么是赌博，虽然那时候就没有见到过那个男人的老婆。甚至可以说，这个房子就是木局一个人支撑起来的。江矢善没有人教过他如何操纵兵器，武器到手的时候，却有一种浑然天成，自己应该会用的感觉，那把短小的匕首，是自己身上唯一跟随自己四年的物品。有时候，他想过，如果，当初自己没有木局将自己救活会是什么样子呢？木局没有要求过他要怎样去回报，每一次和他说话全然都是和睦的态度，只有牵涉到沐沐。不知不觉之间已经回到了村子里，这里就是当初自己睁开眼认识的世界，见到木局的那一个地方，这一个村口，迎面而来的是北城三街还没有散去的阵阵热风，村口是一棵接近三百年的垂榕树，上面被麻绳吊挂着一个秋千，是沐沐最喜欢待的地方，更是三人在这个村子唯一的游乐设施。“通天塔怎么说。”木局蹲在垂榕树下，头发乱糟糟的，明显被手指揉乱了数次。“天机老人说，做不到。”江矢善也坐在垂榕树下，背靠树根，双手自然垂下，仰望着被枝繁叶茂的树干遮蔽星空。“你先回去睡吧，我去看看能不能打点酒给那个酒鬼。。”木局摇摇晃晃的想要起来，手指已经阵阵发白，这是肌肉多次全力拉伸之后的模样。“你别闹了！你看这个样子，连方向都找不到。”江矢善赶紧起身，双手钳制住木局。他很担心木局会因为沐沐做出别的不理智行为。“放手。”双目空洞的眼神中透露着死灰般的意志。没有任何情感，就像是，为了目标行动的人，其他的，完全不论道德伦理，不管法律法规的狂信徒。在江矢善的脑子里突然出现一个想法“当人真的在面对要死10个人和50个人面前会选择让前者死吗？”语言有些拗口，甚至有些神经病，在此时，木局绝对是不会管死多少个人，只要救出自己想救得的那一个人，其他人，就算是死，也和他没有任何关系！“放个屁——”江矢善刚说出口，寒芒乍现，一把菜刀在自己的手上砍去，吓得他立即让路。“如果你还有脑子，去参加城防兵吧，我需要知道沐沐到底有没有可能还在城内。别再来找我，假如有一天找到了沐沐的消息再来找我。就此向别吧。”木局似乎有有些计划。也并没有明说，只是简单的交代，一摇一晃的手中握着那把在陈大爷面馆里带走的菜刀，向着城内走去。山海，山部为将领，武统天下，海部为谋士，算无遗策。目前已知的这两位山海弟子，就此诀别。“你别想了，一定是我先找到沐沐。”江矢善看着木局离去的背影，心中一酸，他知道，木局是害怕自己的安危，永远都是，将危险的事情揽在自己身上，即使最强大的不是他，却永远不声不响的揽下所有。不管最后木局听不听得见，这一生大吼，确实是把心中的不甘和难过吼了出来。“就现在这样，我又应该去哪找？”楠楠自语着，江矢善陷入了迷茫。木局自然有自己的想法。现在不可能去找城主府巡检堂的，那一场大火，很明显，就是在巡检堂！能获取消息的通天塔也无法给予帮助。那还有哪里能帮到自己呢？
第九章；王爷府上热锅转，木局家中无人再
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第九章；王爷府上热锅转，木局家中无人再或许是心理作用，又或许只是不甘心无法找到沐沐，四处踱步中，再次走到了南城七街的陈大爷面馆。路上的人稀稀落落，但是都有意识的开始想着北城三街的方向涌去看那一座被烧毁的建筑。或许相比起来，年复一年毫无新意的庙会远不及这样触不及防的“惊吓”更为有趣。人潮涌动，远远没有木局内心总那般无力却又深深渴望的想法混乱。“如果，我从一开始就错过了整一场表演，那现在，应该就是开始瓜分好处的时候了吧。”木局对着空无一人的面馆说道。门不知道什么原因已经毁坏，绕过将自己围困的那一个墙上的洞，来到当做仓库的走廊，还剩下不少的面粉。全部搬开清点，发现还有两壶酒，这也就不用自己去想办法了。席卷了柜台剩下的一些碎银币，提着两壶酒还有一袋面粉收拾好，早已子时，上了二层内阁找了张床将自己完全沉入梦乡。可是一种自责，一种无奈的感觉环绕心头。不自觉间开始觉得自己今夜的行程是不是有些多余？总觉得有一股强大的力量在迫使着自己远离所有危险时刻？木局不清楚，但是这样的一种感觉确确实实呈现。四季城还是那一个四季城，人们也依旧还是那些人。可是意外和明天没有人知道谁会先来到。翌日清晨。王爷府内刘智稳坐高台次座，其他三位兄弟依次坐在下位，再看首座，空无一人。那是五兄弟为王爷留下的位置，无论王爷在与不在，那一个位置都不是其他人能够沾染的。卫体看着眼眶通红，眼球上布满血丝的刘智，在心中暗自叹气。“二哥，睡一会吧，一夜未眠，对精神可不太好。”卫体先说完，刘智就开口问道。“卫体，按照估计，巡检堂可能损失多少金银？按照王爷教你的模型估计城主府还有多久就会资金紧缺。”或许话语比较外行，却也能让另外的三兄弟能够听懂。卫体在自己怀中取出一个小本子，翻开到某一页，好好地思考了好一会，才开口说道，“根据严文渊打听到的情况，别说，城主府的资金链已经不好维持了，重新修缮巡检堂是一笔费用，可是周围的五六间商铺票号不是这么好能够说服的。这些都能够通过行政手段减免税收来作为赔偿，这样的话，假如成功，那么城主府需要付出的代价其实并没有特别大。还能够再挤出一些钱来招待京城的三协商会。”“对了，话说那个三协商会总会的独子汪富贵还在天牢。”裘劳突然反应过来。“那我们钱财这方面还是比城主府充足不少的。”辛德难得的说了挺长一句话。突然老四霍美身手敏捷的在外面走了进来，并将这处门窗检查了一遍，看着其他人默默安静下来等待霍美的解释。霍美在五兄弟中排行老四，更是在王爷的手下专门学习排兵布阵，身手更是在五兄弟中只有大哥辛德能够力压。霍美没有行任何礼仪，赶紧走了过来，和众人说道，“边城将军许卫国叛国了，根据消息传过来时间看，大概只有四五天就要兵临城下！大哥二哥，这该不会就是王爷让我们炸了王爷府，好让我们早日退出这个是非之地的提醒？”这一番话，顿时让其他人眼前一亮。要知道王爷的死亡已经是确定了，葬礼邀请书甚至都排好版了，准备制作出来派发了！这一消息，别说葬礼能不能继续下去了，到时候，城主府强制征兵又怎么说？要知道那可是常年镇守边城的大将军啊！在霍美刚得到这个消息的时候也是没有想到，曾经自己的偶像，如今变成了这样的人。“看来真的是出大问题了！”五弟裘劳右手狠狠敲在身旁的茶几上，“昨夜二哥召集下属堂主讨论，结果发现刑法堂唐直道没来，我后来只能找到副堂主苟钬，得到的回复是只身一人去追击山海余孽，直到我刚刚来着，也没有消息。甚至巡检堂堂主柯迅也没有行踪消息，我严重怀疑是不是已经有人对我们这些城内动手了。”刘智头疼的揉了揉自己的眉心，感觉好一阵气血攻心。“现在王爷已经去世，那张白纸到底说了什么也不确定。卫体去轻点府上所有钱财，然后交给襄环拿过来，之后去休息会！”语气顿了顿，找出挂在身上的鹅毛扇，一下一下的对着自己扑腾起来，转而对霍美和裘劳说道，“裘劳，审问那边先不用管了，让手下将许卫国反叛攻城的消息散布出去，安排汪富贵到客房。然后你也去休息吧，你和卫体昨夜休息还没有一个时辰，身体受不住的；霍美，整顿你手里的兵，这两天夜里恐怕会有行动。都出去吧。”说完，又拿起那碗早已凉透的茶，呷了一口茶，满脸疲惫的瘫在太师椅上。裘劳似乎还想说些什么，结果卫体摇了摇头，拉着裘劳出去了，而霍美也跟着出去，还特心的关上了门，在他认为，更多时候，也只有大哥辛德才能开导得了容易钻牛角尖的二哥吧。看着门已经贴合门缝。这里面的空气好一会寂静。最后刘智还是开口了。“大哥，我是不是真的不适合在这个位置上。”辛德抱着怀中的窄剑，僵硬的肌肉换了个姿势靠在柱子上。“王爷教的第一件事情你还记得不？”刘智有些迷茫，或许记得有这么件事情，但是确实想不起来。“是什么，大概在我那时候觉得不重要就没有着重记忆。”“谋士最忌讳心绪浮动，任何时候情绪波动了，那就把自己从事件中抽离出来，当局者迷旁观者清，好好运用，能够就你一辈子的命。还记得么？”辛德略带玩味的说道。“所以我们现在是战，还是退？”“大哥你是在问我将许卫国的事情散布出去的意义吧。”刘智用鹅毛扇的扇柄敲击着自己的天灵穴，“即使退出现在来说也晚了。”“哐啷啷，哐啷啷——”天牢内，汪富贵被金属锁链的碰撞声吵醒了。“是哪个混小子吵到本大爷睡觉！信不信劳资——”刚起身想要大骂出口，腰酸背疼的硌疼刺激让汪富贵一下子意识到这里不是自己家！“别装了。任家和周家来保释你，不想继续饿着就乖乖闭嘴！”一个几乎全身被重甲覆盖的士兵透过已经被打开的换气口恐吓道。“我......”“啪——”“麻烦，带走！”突然一道残影出现，手掌一刀切在汪富贵的后脑勺上，手掌抓着汪富贵的脸再次消失。“刚刚那把窄剑......是辛公子吗？”还没有回过神的重甲士兵喃喃自语。日上三竿，木局迷迷糊糊的起了身。是杂乱的内阁，和原来自己印象中的整齐模样完全不同。“也对，陈......陈望明，他跑路了。”心中思绪万千。木局将昨晚准备好的东西拿上，将厨房里面的另外仅剩的两把菜刀带上，一步一步的走上回村的道路。模样依旧是昨夜的模样，而人，已经不再是那一些人。街上的巡检堂的巡检使一脸哀痛的收拾着街上残余，他们没有办法保证自己的工作依旧存在，哪怕难过，也要去做着自己不想做的事情，这对于他们来说，这就是生活。踏进家门，木局看到的是不同与面馆的狼藉，早已经将这一切映入心底，无数次记忆的场景。木局有气无力的喊着，“来喝酒了！”以前只要有一点声响，就会飞奔出来那一个宽大的身体，嘴里还一直喊着“酒？酒在那？......还有没有钱，全部给我！”。但是反常的今天，没有任何动静。木局内心平静的想着‘是出去了吗？出去了也好，不用在挨骂了。’走到内室，那只有一个土制打的暖炉，一张破旧的龙凤床，还有一张摇晃的木板桌，以及两张板凳，剩下的，便是一地乱糟糟的柴火和木屑。没有一个人影，只看见桌子上插着一把锋利的斧头，斧头下是一张被折叠好的白纸。看到这一幕，木局眼眶湿了。“所以我是自由了吗？”
第十章；三协总会温柔乡，山寇地痞买路财
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第十章；三协总会温柔乡，山寇地痞买路财或许曾经村子里面所有人都觉得木局是一个软柿子，任意拿捏，这是木局不在意，有人觉得木局很傻，每次一谈论到他没有爸妈，木局就会大打出手；有人觉得木局很过分，只要有人说了沐沐一句坏话，就要独自持刀上别人家门讨要说法。一个常年痞里痞气，无论周遭环境如何，都能够笑眯眯的面对。终究眼前的这一幕还是触及到了自己内心中的那一抹温柔。“所以，现在我算是真的没有了家，没有了父母嘛？”木局深吸一口气，赶紧擦干眼角的泪水。来到摇摆不定的桌子边上，将手中的东西放下。废了老鼻子劲将那把斧子取下来，怀着忐忑的心情打开信，一目十行的看完了这封字迹不算特别难看的信。不论是开头两人份的敬语，还是最后的那句“照顾好沐沐，有缘不见。”更是让木局内心中诞生出伤感。信里面还夹着两枚圆圆的钱币模样的徽章，齿轮边沿压制的模样，一面刻的是威严的重山，另外面是一个繁琐的“羲”字。钱币上面凹凸不平，就像是用什么钝器磨出来的一样。信里面让自己和沐沐保管好这两枚徽章，带着这个，去找填海之外的仙人遗迹。自然有机会了解到自己一切所需要的的东西。木局完全没有看懂，什么是填海之外？什么又是仙人遗迹？真的纯在仙人这种神仙吗？而自己有何去何从？无数像这样的想法在心中四处发散，狠狠的艮揪着自己的脑袋。“既然大家都走了，那我也收拾东西离开吧。”像是一匹落单的受伤狼王，即使一个人，也要独自坚强。“好消息，好消息！”几个小童在城里街巷高喊着：“城防堂招收士兵了！”走街串巷来回呼喊的传播让这一消息立刻成为所有人眼中的香饽饽。要知道能够成为城主府城防堂那可就基本是一辈子的兵痞子了！熬几年出来之后，真的是走路都带风，而且往来商队进城门谁还不会打点打点？和巡检堂的那种能够买来的小破官根本比不了！“莫非木局的嘴是开过光么？”刚在幽碧湖的渔船上打盹被吵醒的江矢善正穿着蓑衣，手中握着鱼竿悠闲地钓着鱼。“得咧，城防堂？我来了。”而此时在城外东北方向，一条漫长的车队正在缓缓前行，最前头的那一节马车车夫正头戴斗笠，手中握着马鞭，同样悠哉的向着前方行驶！“报告老爷！看见四季城了！”这位车夫高声呼喊道，像是发现了什么宝藏一般。在第三辆马车上，侧边繁琐花纹的围帘被撩开，一张尖锐下巴的脸显露出来，眼睛和汪富贵极为神似，此人正是三协商会总会会长——汪洋。“三日之内看见了四季城，不错，车夫进城之后去找管家领赏三两钱币。”如同它的主人的脸一样，声音尖锐，略微缺乏刚阳之气。说完之后，围帘再次被遮了起来。这第三辆马车极为讲究，马是奇珍独角骏，毛色漆黑光亮，步履稳健，车是百年檀香数十成名工匠耗时五年制作，车体全部榫卯结构，车轮运用了齿结构，在转向上也能够让车内安稳如平地。车夫人是仗剑走天涯，数十年难一见的天下闻名侠客——毛威炳。车夫和车厢内的人中间有着一套连环紫木锁，只要从里面锁上了，在外面用一般方法难以短时间解开！而此时车厢内正上演着香艳的大型动作戏，一个丫鬟正在为这位年近五旬的老人，用双腿丈量腰围；一位丰满的舞娘正在为这位钱多狡诈的老板感受当婴儿时的美妙回忆。或许那一位独子的安危在此时汪洋汪会长心中并没有这的温柔乡舒坦。“报——”一位城防士兵飞快的进入城主府，来到城主季岚的办公阁门口，敲过门，单膝跪下，双手抱拳，“三协商会已到城门十里地外。请城主指示下一步行动！”此时正在批阅各种文书的季岚嘴角一挑，微微冷笑道，“城防堂紧锁城门，即刻起到今夜宵禁，严令禁止出入城门！但凡有意顶撞，通通一律拿下入牢待审。”“是......”季岚看着这位士兵的身影慢慢远去，在桌子上敲了一段金科密码，不一会，一位身穿红色檀香纹路的红檀探进了来。“开始行动。”话语并不多，但是季岚身上的冰冷气息却随着每说一个字变得凌厉。“我不要有任何手脚！”“是！”这位红檀探严阵以待，转身离去，常言道：伴君如伴虎；可是在红檀探中必须学会的一条规则：“永远不能在主子开口前说话！”在望月楼的附属庭院中，有一间最为宽敞，被凌懿澜每日细细照料的庭院中，钱砺在摇摆的藤椅上闭目休养。悄悄走到身边，细长而白皙的手指将一颗熟透了的灯笼果去除干枯的花瓣，放在钱砺嘴边，轻轻地气音在钱砺耳边悄悄说道“主人，吃水果啦。”酥麻的感觉在钱砺耳边感觉无比享受，自然的张开嘴，一把灯笼果含进口中，趁机用舌头舔了舔凌懿澜的手指，让本来就皮薄易羞的凌懿澜脸上更是雪中再添上了一抹绯红。“咚咚咚。”此时封闭的庭院外，被人叩动门环。凌懿澜像是做了坏事的小猫一般，赶紧起身，反倒是被自己左脚拌到右脚，直接倒在钱砺身上。“好在我先起身，不然就撞到你的小脑瓜了。”钱砺说着，抚摸着凌懿澜的秀发，“快去穿一身衣服，带个面纱，应该是张婉如来找你有事。谈事情的时候去前庭，被人看到你的庭院有男人还是不太好。”“嗯呢。”被好一阵温柔以待的凌懿澜全身晕乎乎的走向自己的房间。钱砺看到了，不禁一阵好笑，转过头望向湛蓝的天空，不知道在想些什么。换好衣服的凌懿澜恢复了精干的女强人形象。“嗝叽——”一声，拉开庭院的双开红漆门，果然是张婉如。“婉如？有什么事情么？”“有事，天大的事。”张婉如完全没有前一晚面对官僚时候的冷静与从容。凌懿澜自然明白事情的重要性。感觉让张婉如进来，再三确认了门外没有人，将红漆门挂上之后刚想带着去前庭慢慢谈，可张婉如却没有这样的心思，一把拉住凌懿澜。“我的大掌柜呀，别去前庭喝茶了，出大事了。”凌懿澜看着张婉如如此急迫的模样，那就在此处说了便是。“说吧，是谁家来捣乱了？”“不是，王爷府传出来的消息边城将军许卫国反叛，不日就即将抵达四季城。这可是大事！我们望月楼本来就男丁护卫就没有多少，到时候一拉壮丁上去，我们望月楼那就直接成免费的驿站了！”张婉如神色紧张，反倒是凌懿澜在听到了这件事情之后脸色并没有经过太多变化。“还有其他的迹象么？”凌懿澜反问道。张婉如反倒是愣了愣，猛然一拍脑瓜想起来，“今早城防堂开始重新招收士兵，而且这一次还十分威武的宣传来多少人，收多少人！”“这不是挺好么，瞌睡来了送枕头。”凌懿澜笑了笑。“此路是我开！”“此树是我栽！”“想从这里过！”“留下买路财！”四季城外数十个衣冠凌乱手臂上绑着相同的白色手巾齐声高呼，手中拿着长短不一的棍棒大刀。其中更是有着一个人腰上别着一把纹理精美的陌刀。“区区山寇草贼？弟兄们，上！”第一辆车的车夫此时在身旁直接拔出一把样式简单，锋芒乍现的好剑，一步跳下车就要和这些来历不明的敌人殊死搏斗！“小小商会敢看不起我们？”这边的白巾众的后方突然冒出来一个头戴白巾的胡络大汉，“留下买路财，自然放你们走！”“且慢——！”被打搅了兴致的杨洋面色不悦的撩开帷幕，尖锐的声音说道：“何人敢拦我三协商会的货物？”“我等白巾众都是四季城中活不下去的人，一人一个大金块子，放你们走！”胡络大汉脸色贪婪地说道。“我去，搁着唬我呢？”“毛威炳！给我上！一个不留！”汪洋怒吼道。“加钱。”毛威炳冷不丁的冒了一句，眼巴巴的盯着汪洋的下一句话。
第十一章：侠客好剑难遭辱，谁知后手皆未出
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第十一章：侠客好剑难遭辱，谁知后手皆未出“去把他们都杀了！不然你一个子也别想拿到！”汪洋一声冷哼之后便放下了帷幕。“废话少说！弟兄们，杀！”胡络大汉不知道从哪里掏出来一把鱼叉，一个扭身带头冲入前方核敌人厮杀。“哼！既然如此，那就别怪我二狗子了，弟兄们，杀！”那位首辆马车的车夫握着那把好剑，冲向一位白巾众，麻利的一手钳制手臂，一手割喉，虽然速度不算特别快，但是极为熟练。“干啥呢，别愣着啊，还不快点上？等着被杀啊！”胡络大汉手握鱼叉连杀三人，看到那位二狗子居然让自己的弟兄出血了，一脸紧张的吼道：“饿死胆小的，饱死胆大的，上啊！”鱼叉在手中一个转向，冲向二狗子，好剑翻转，就被鱼叉卡住，大汉叉尾左右扭转，二狗子握力不够，一下好剑脱手，胡络大汉眼看好机会，一招斜劈刺向二狗子。“哐当——”“取人钱财为何伤人性命！”毛威炳木剑出手，为二狗子挡下此剑。胡络大汉见一招未致死，一个交叉步后撤一丈距离。“你以为是大侠我们就怕你了？”胡络大汉虎目怒睁，单手持叉，前叉突刺在地上，一拍后尾，掀起阵阵尘埃。没有干扰到毛威炳，反而将正在捡起好剑的二狗子眯了眼睛。“看叉！”胡络大汉可没有这么多废话，不给就打！这个世界上哪里有什么人要求做犯罪的事情有理由？木剑速度飞快，每一次都攻击在鱼叉没有攻击力的地方，一阵叮叮叮敲击在钢铁的枪杆上，让胡络大汉吓到了，眼看木剑就要突刺到胡络大汉的心脏处，二狗子被甩了过来头部正好的就即将撞击到木剑上！‘这是何等精妙的掌控力？’毛威炳吓得一个后退一步，转身，木剑剑身旋转九十度，用剑面一把拍在二狗子的脸上，可怜的二狗子在空中一个旋转，瘫软在地上，空中呻吟这：“我.......我的.......剑！”“阁下——”毛威炳刚想要问候大名，眼前这位高手已经手中握着捡来的那把好剑挥空而去，相同的剑法，就像是击剑比赛上的冲锋一般，金属撞击在毛威炳手中的木剑，一下子撞开了好几个豁口！“你是谁！”毛威炳不敢相信！在这种穷乡僻壤居然有这种高手！能够闻名天下的侠客自然不可能一下子就被打败，身体再次后撤一个身位，木剑向前，一种剑指天涯的气势油然而生，打算贴身抗击换回优势！然而出现意外的是，眼前这个头戴斗笠的男子并没有再多纠缠，右手手腕回收一尺距离，手中好剑只去下三路，完全罔顾毛威炳的攻击。这会无奈之中已经陷入被动的毛威炳不敢相信竟然真的有人能够面对生命危险在眼前而内心没有丝毫的退缩。侠客的耿直内心让毛威炳的木剑不能后退！一往无前，就是他的道！“铛——”一阵金属的撞击声传来，毛威炳终究是害怕了。他的成名剑——赤炳剑和眼前这位高手的好剑互相撞击，而木剑划破了斗笠和面纱遮掩的连接处，而此时，这位高手的真面容，露了出来——巡检堂堂主！柯迅！“没有想到啊，当年的陌刀第一人，如今也能够用剑用的如此娴熟！”双剑在手的毛威炳眉间隐隐突出，显示着他内心的暴怒。他们自然是认识的，年少时候，刀剑王者称号巅峰赛的比拼上，正是自己的失败，才让刀，成为了百兵之王，无奈天下用剑的人终究是大有人在，也给剑自称了个兵中君子的称号。“能够完成任务就好。”柯迅语气中略带僵硬的说道。而胡络大汉这时候走了过来，拍了拍柯迅的肩膀，“我们要的结果是，这里只剩下三个人活着，别露出其他马脚。”说完之后，手持着鱼叉继续冲向其他商会的护卫。“你打算连我都杀？”毛威炳不敢相信。虽然当初在比赛上互相厮杀，那时候是为了荣誉，而此时还剩下什么理由能够让强大的王者成为别人手中杀人的刽子手？“宁可错杀一千，不能放过一个。”柯迅刚音刚落，毛威炳手中立刻传来轰——然的撞击，强大的力道碰撞在手上，让手中木剑咵啦一下出现了阵阵裂痕。“真当我是怕了你才一步步被你压着打？”毛威炳似乎有些被惹毛了，猛然身上的气势被提拔到了极高的一个顶点，双剑挥舞，转身，敲击，两把剑交替撞击，眼睛就像是瞄准器一样精准的撞击在可信手中的好剑上，叮叮叮！刮起阵阵强风卷席着两人周围，就像是自然的力量在身边帮助一般，赤炳前插，穿过了好剑的防御。猛然另外一道强劲的气力将赤炳剑夹住，像是一个飞镖直接拨开——是陌刀！“谁不会那样？”柯迅的声音冷漠而僵硬，让毛威炳一阵毛骨悚然。不过转念一想，毛威炳的眼神就开始变得犀利起来了。这一种感觉，就好像是回到当年的巅峰赛上，自己陷入下风。可是仍旧是有无数的机会能够翻盘！这一次，自己不能再错过了！即使只有一把剑，也不是就说明了自己就输了！毛威炳手中只剩下了一把剑，挥舞的速度变得再次提升。“我心似龙，无需他物。”翩若惊鸿宛如游龙，身形闪现，转身，木剑高挑，穿过双剑防守，直驱柯迅的要害。“哐当！”依旧是那一把长长的鱼叉。直接阻断在柯迅和毛威炳面前，强大的劲风将两人猛然冲击开来。见到这种情况，毛威炳当机立断，松开木剑，一个转身，侧空翻，抓住远处的那一把赤炳剑。眼神犀利，相对而立，身上的威猛气息再次回归！“什么意思。”柯迅有些生气。“对付这样的的人，你还要上这么久的时间么？”胡络大汉皱着眉头说道。不知不觉，这里只剩下了两个人。“挑的人不太行。”柯迅嘲讽道。“不太对劲。”胡络大汉说道，“这里尸体数量不太对。”
