第一章  我叫赵小安
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“大家好！时逢2050年盛夏，观众朋友们我们又见面了！我是这届武林OL的主持人王胖子。众所周知，武林ol已经风靡全球，成为老少皆宜的居家游戏，我非常荣幸今天能在这里给大家解说这场比赛，参赛者可以使用任何武器参与战斗，用任何方式，但只需将对手斩于马下，便可获胜，而最终的冠军可以得到两百万的现金奖励，今天来自全球各地的参赛者聚集于此，让我们拭目以待......”。王胖子气喘吁吁满脸豪情的解说着。　　赵小安呆呆地坐在电视机前，看着一个胖子站在大舞台中央，神色飞舞的解说着这场全球范围的盛大赛事。　　2050年，由于全世界科技水平的突飞猛进。VR游戏已经成为家家户户的必备神器，带上VR头盔，你可以为所欲为，上天入地。只需躺在家里的床上，闭上眼睛，连接网络，塑造任务形象，由意识操控着人物的所有动作，在广袤的天地创建属于自己的容生之所，畅游之地。　　“切，要不是上次有几个龟儿暗算我，站在舞台上的就是我了，要让我找到他们，我让他们吃不了兜着走！”赵小安撇了撇嘴，咬牙切齿的说到。　　这个游戏自由度很高，你的意识操控者人物，可以开荒，可以买卖，可以到竞技场一展神通，加入公会一起砍怪，也可以恋爱，建家...而且对身体的反馈度很高，比如说被砍了一刀，你真的会感到疼痛，角色死亡的时候会脑袋一阵眩晕。爱爱的时候也如同身临其境哦。　　赵小安在上个赛季的公会战中，和几个素不相识的人临时组建了一个公会，结果战斗还没开始，先被人在背后捅了刀子。当时赵小安突然觉得背后一阵恶寒，还没反应过来，疼痛已至。等醒过来，发现自己被扔在中央广场，背包里的装备如狗舔的一般干净。　　公会战和竞技场挂钩，公会战优胜可以得到大量物品，武器，这样也会提升自己的竞技场胜率，提高排名。光靠刷怪，一些装备掉率太低，经验升级太过于缓慢。　　赵小安是天赋型选手，仅仅高二，凭着金色品质拳套就可以打到竞技场全国前100，而前一百的玩家几乎是顶尖紫色装备。但是实力还是有所不足，卡在那里一个月，想在公会战里淘一点上等防具，结果被暗算了，半个月来，排名自然掉的没底了，而参加全国大赛的资格赛也自然没戏。　　赵小安还有一个亲弟弟叫赵小龙，赵小龙看着跟一个纨绔子弟一般，虽然家里也没多余的钱供他消遣。这个弟弟走在外面要多潇洒有多潇洒，走路都带风的，实际上他在家也是如此，根本不把哥哥放眼里，而赵小安也不给他啥好脸色，有啥屁事还替他摆平。　　赶巧的是赵小安正在看武林ol全球赛事直播，赵小龙进来了。“呦呦呦，亲哥哥嘞，大早上你不给我请安呢？搁这儿看什么直播，你去得了人家这种上台面的赛事吗？话说今早爸走前给我们的饭钱呢？快点给我，我去泡妞嘞。”　　“赵小龙，你是龙鸣吗？请安是什么意思?多读几天书，不是你哥我说你，上次你在武林ol里和别人玩恋爱游戏，捏个脸帅的你哦，不得了了。结果最后呢?软磨硬泡把人家给上了，人家最后没想过去，带着家长找上门，最后还是我说好话，说半天帮你摆平的，你在这儿耍什么威风?”　　“诶哟，我是农民?多少年前的梗在这儿玩?爷我今天要去泡妞，快点把钱给我，我的好哥哥呀。”　　赵小安也难得和他多废话，“拿去拿去，爸给的200元。去当你的混蛋现充，但别再给我惹事听到了?”把钱甩给赵小龙，好让他早点滚蛋。　　“好嘞好嘞，好哥哥，什么时候拿个世界冠军回来?您老慢慢看直播，我这就走，不打扰您老的深谋远虑了，嘿嘿，还是武林ol的妞好玩，够真。”赵小龙邪魅一笑。       赵小安也不想和他多说废话，免得自己也被他感染。　　赵小龙在上次的风波后被爸妈禁止玩游戏，把他的VR设备锁了起来，他就只得继续在现实生活中逍遥。这个暑假中，爸妈一走，他也走，泡妹子去了。　　赵小安也心头好笑，我看你明天暑假结束后去读书，还不得把你憋死。怎么说也是亲弟弟，能照顾就照顾点好，以他的性格，免得在外面被砍死...       参赛选手在王胖子一个个介绍完后陆续进入了VR设备连接室，选择了官方新制作的比赛地图，选择了自己最拿手的武器，以1v1的方式决出胜者，地图很大，不限制时间。可以刺杀，可以狙击，可以肉搏，对手一切随机，但惟有一点不变，就是将对手斩于马下。从小组赛到淘汰赛再到半决赛，最后是决赛。全球500位顶尖玩家在一天内决出胜者，可谓是时间紧凑。但是在游戏里的时间概念和现实中不一样，游戏里可以加速神经体验，使得游戏里的3天甚至更多相当于外界的一天。       到这里，看下去也毫无意义，明天就能决出胜负。不如自己去多磨练技术与操作。赵小安将电视关闭，躺在床上，戴上了VR头盔，连接了服务器，30秒后，赵小安在武林OL全球大厅登录，在这里可以看见许多外国人，有金发小妹，也有高大的骑士。世界赛一比赛完，将会重置服务器，进行维修，上赛季的段位奖励也可以下发。       新赛季，人脸可以重新捏造，重新选择种族，天赋。上赛季背包里的物品也能保留下来，几天没玩，赵小安看了看背包，依旧的空空如也，以前刷了一整夜火龙刷出来的紫色破魔刀也被洗劫，还好赵小安不习惯用刀也不是太心疼。但是自己辛辛苦苦积攒两年的财富，一夜变得清贫如洗，还是难以接受。就像赌博一夜输光家产一般，赵小安终于深有体会。       再过两天的新赛季，赵小安要重新开始，这个赛季一定要斩落桂冠。赵小安在这个旧的元素地图转了好大一圈，和以前的一些铁匠铺的熟人打了招呼，方才下线。       明天就得上学了，作业还是照样得做，赵小安委屈的打开了虚拟投影手机端，发了条语音到寝室群里，“各位哥，该出来干活了，都别闲着。”       今天还是一年一度的鏖战通宵，哦不，梅开二度，寒假还有一次。赵小安看着突然活跃的群消息，欣慰的闭上了眼。等再次睁开眼睛，阳光已经撒进了窗户。新学期，新赛季即将开始！                         　　
第二章  她
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
头一天，那个臭弟弟还是赶在了爸妈下班之前回来，一边进门一边念叨着“嘿嘿，真甜，果然腊肉味道，软软嫩嫩，比上一个爽多了。”赵小龙进门压根不搭理他哥，径直走进了房门，不一会儿，随着一阵呻吟声，房间没了动静，赵小安也难得管他。    赵小安和赵小龙读同一所普通高中，不是一个班，弟弟比他小一级。但他们从来不一起出门，或者回家。今天也不例外，赵小安把早饭留在桌上，自己先出了门。他家离学校大概十分钟步行，也不远。快走到学校时，突然听到有人叫他。   “安哥，早啊！你看了吗？昨天我们国家的一名玩家，id好像叫轻衣御行的人夺冠了你知道吗？”一个瘦高瘦高的眼镜仔给他打招呼。   “原来是小三啊，十几天没见了，你又黑了，哈哈哈，那个人我好像听过，以前还有一面之缘，是国服最大公会大国风范的会长吧？”赵小安也客气的打招呼，暑假他们还经常一起出来浪，这个眼镜仔虽然其貌不扬，但是人挺好，一个宿舍的，经常替他打抱不平。昨天睡得挺早，今天没看新闻，倒是忘了这件事。   “还是安哥牛，高玩就是不一样。   “华仔和老白呢？”赵小安问道，这两个人也是同一个宿舍，关系也颇好，关键是他们四个人都在玩武林OL，不过赵小安的段位最高，技术也最好，所以另外三个人也只是在游戏里开开荒，玩娱乐而已,从来不硬邀请着赵小安和他们玩低端局。   “那两个老哥啊，哈哈，他们可是一整个暑假都没做作业，不知道到现在补完作业了没有？现在怕是还没睡醒吧？”小三在我们几个里最小，所以叫我们都叫哥，我们玩游戏也都带着他。    边走边说着，突然从后方传来一个声音。“小安，小三，你们说什么呢？什么做作业啊？我们刚放暑假就做完了呀？对吧华仔？”老白转身给华仔递了个眼神，这时华仔也走上前来说“对啊，不过话说小安，你昨天冲了几次啊？”    赵小安悄悄地说：“两次。”他们也都笑了，“哈哈哈，不愧是处男，要不要哥几个帮你找个女朋友啊。"赵小安也连忙转移话题，这种事有感觉了拦也拦不住啊，但要是这话被雪晴听见了就麻烦了，虽然后者根本对他还没一点感觉，他不过是单相思罢了，不过为了维护自己的形象，赵小安在班上绝口不提这种本性外露的事，再加上赵小安在班上也算是经常帮助同学，一副读书人地气，赵小安在班上也算有人缘。不过赵小安反而有点怕，被听见传闻总是不好的。    洛雪晴可是在全年级都比较有名的美女，他自从上高一见到她的第一面就被她吸引了，长发及腰，偏白的发色也是颇为引人注目，加上她微微发育的胸脯，说翘不翘的臀部，反而让人浮想联翩，脸蛋红润，还有一点小酒窝，总是一副笑意盈盈的样子，据说很多人给她告白都被拒绝了，她的成绩一直在班上拔尖，也没听说她玩游戏或者是谈恋爱，感觉完全是一副乖乖女的摸样。    赵小安也就是这么想想，这种可人儿，他虽然希望渺茫，但是在她面前一直还算表现优良，虽说不至于被喜欢上，但至少不讨厌他就是万幸。他们一路上笑着闹着不知不觉就走到了学校，新学期开学，倒是没什么负担，班主任和校长还是一如既往的唠叨。    现在社会经济依靠武林OL飞速发展，拉动了许多人的积极性，他们的学校虽然只是普通高中，但是学校设备很完善，宽敞的教室，优秀的师资，还有许多外籍教师任教。    赵小安坐在教室靠窗位置的倒数第二排，视野还算开阔，最让赵小安感到性奋的是洛雪晴就坐在他的右前方，高一刚开学，一上课他就盯着人家看，不一会就走神，期中过后，花了好大劲才把成绩补上来，现在他也是努力的把视线越过她。    班主任在台上讲：“新学期开学，不要把太多精力花在游戏上，虽然老师和你们一样追逐潮流，但是也能分清主次，分清主要矛盾和次要矛盾，具体问题具体分析，有时间观念，现在请政治课代表来回答一下，武林OL和学习怎么才能分清主次？......”听着哲学老师兼班主任在台上滔滔不绝，赵小安就直犯困，他的目标就是中等中等，最后迈向平庸，怎么会有如此耐心。    不知不觉一天的课也接近尾声，不过赵小安还是挺在意洛雪晴的，不时地抬头看看，但令他惊讶的是，洛雪晴一直很认真，低下头的时间也是在做笔记，对赵小安来说，洛雪晴他了解的还是太少了，除了知道她有很多仰慕者，长得好看，成绩也好，对此之外一无所知，比如说爱好什么，讨厌什么，周末喜欢逛街吗？还是看电影，或者是老土间埋，他真的很想知道，再来一个偶然相遇，发展一点爱情故事，他连以后他们孩子的名字都想好了。    不过相较于他的弟弟，他还是太嫩了，仅仅在脑子里想想，从不展现出来，以至于他的几个好兄弟以为他只畅游在武林OL中，都想替他找个女朋友了。    放学铃声一响，班主任走进来说：“有没同学自愿留下来，帮助老师搬运体育用品啊？准备明早的体育课。”赵小安心里犯着嘀咕，今天可是全球开服新赛季的日子，全班大半的人都玩的游戏的重要时刻，谁愿意留下来啊？等会儿地图刷怪区都被占完了。这时，洛雪晴举手了，随着洛雪晴举手，她的几个女闺蜜也都举手了。    赵小安心里还是有点忐忑，如果他举手，会不会被误会是故意找机会接近啊？其他暗恋她的男生可能也会来帮忙，人多反而不好了，而不举手，错失一个很好的机会，而这个机会真不是天天都有，错过了怕是今天晚上都后悔的睡不着了（当然他会通宵刷怪）。    最后在犹豫间的最后机会，赵小安还是举了手。班主任领着他们一起从五楼的教室下到一楼的体育馆，而赵小安跟在后面，洛雪晴走在最前面，中间还有几个委员，意外的是，平时喜欢洛雪晴的几个男生都没来，想必也是在权衡之下跑回去迎接开服了。    要搬运的东西倒是不多，女生两个人一起搬，男生一个人搬，俗话说，男女搭配干活不累，也是有道理。现在赵小安迫切想展示一下男儿姿态，他特意选了一个比较重的直接搬起身就走，而赵小安特意撇了一下洛雪晴那里，令他遗憾的是洛雪晴并没有注意他，他还是稍有遗憾。等他搬完已经往回走的时候，刚好碰上洛雪晴和另一个女生一起搬东西，而这时洛雪晴似乎也是不太小心，脚在楼梯上居然踩空了一下，眼看就要摔倒，还好赵小安反应比较快，拉住了她的手臂，赵小安力气也算是可以，一只手抓住手臂就牢牢地控制住了，但由于惯性，洛雪晴的温软之物刚好触碰到他的手背，还狠狠地蹭了一下。    洛雪晴似乎是察觉到了胸口的异样但是也是避免了摔倒，现在那种地方怕是还有红印吧，想想就害羞，脸上也泛起了点点红晕，耳朵更是红了一半，刚才险些没有叫出来，也不敢看赵小安一眼，赵小安也是心头一紧，留恋手中温存的同时，也是感到压力，会不会被讨厌了，完蛋了，全都完了。但是愣了一秒后。洛雪晴轻轻地说道：“谢谢你，赵小安，我刚才差点摔倒，还好你扶了我一下...”说完便和旁边的女生快步走了。没给赵小安反应的时间，而接下来的十几分钟都是在尴尬中度过的，虽然赵小安心里觉得稳赚不亏，但也不敢表现出来。    搬完东西后赵小安就直接回家了，今天太刺激了，得快点在游戏中发泄一下。
第三章  新手报道与野猪村
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
一路上，赵小安的心还是怦怦直跳，选择留下来真是一点不亏啊，不一会儿，赵小安就走到家了，家中一片寂静，想必爸妈还没下班，而赵小龙肯定还在外面鬼混。    赵小安放下书包后，立马熟练的躺在床上，戴上VR头盔，闭上眼睛，打开总电源。不一会儿，熟悉的提示音响起来了，让赵小安有一种一日不见如隔三秋的感觉。“滴，collect(连接)，welcome back to Wulin OL（欢迎回到武林OL)，属于您的精彩奇妙旅程正式开始！”    等再次睁开眼睛，不出意外的，赵小安已经到了新手广场，因为前一个号被阴了，什么武器都没了，只能从头开始，现在的赵小安是光有等级70级，而等级对于身体的增幅很小，在高端对局中忽略不计，只是比新手玩家要强一点。    系统提示音:请给您的角色取名，赵小安可不会傻到用真名，随便编了一个id叫:小安然。话说和真名也差不了多少。继续便到了捏脸环节，赵小安意外的没有像以前一样随机分配，结果上次就分配到一个大叔形象，让赵小安很是郁闷。    可能赵小龙的风流有点刺激到他了，怎么说哥哥也不能比弟弟差呀，所以赵小安也决定把人脸捏的帅一点，说不定还能勾搭到妹子呢。除了人族，还有精灵族，兽族，外观差异其实不是很大，但是会影响初始的属性。    比如说，人族的属性较为平均，而兽族虽然力气大，很肉，但也比较笨重，精灵族虽然血量较少，但是攻击力高，灵活多变。每个种族都有自己的天赋技能，兽族在战斗时可以自然提供一定的怒气值，人族可以提高精神力，精灵族可以有身体增益。而这些对战斗都有所帮助，更容易让玩家进入战斗状态。所以在开局选种族对新手还是特别重要，对赵小安这种老玩家其实影响不大。    赵小安还是不例外的选择了人族，可能情有独钟吧。然后是选择武器，赵小安没有如以前一般选择拳套，而是选择了一把长枪，俗话说得好，一寸长一寸强。    但是初始的武器都是铜制的，在以前的赵小安看起来，送他他都不要的，已经烂大街了，但是在新手村没办法。武器和防具从低到高分为铜色，银色，金色，紫金级别。    在这个世界中，没有魔法，没有斗气，完全靠身体的应变能力，以自身的意识和素质，用计谋和打斗技巧，也可以设计陷阱，更可以迷惑对手，最终获得战斗胜利，获得金币，继续增强个人实力。    在武林OL这个世界中，每个赛季，整个地图大有改观，上个赛季是元素地图，可以说是冰火两重天，一半火世界，一半冰世界。而赵小安得到的最好的武器就是在火焰绝地单刷火龙爆出的紫金级别的破魔刀。不知道这个新世界还有没有属性地图，或者是其他规则。赵小安现在迫不及待的想进去玩玩。    现在新手广场人已经很少了，大家都出去做任务了。对于新手村的任务赵小安已经轻车熟路，现在赵小安最迫切的事情就是获得武器装备，磨炼技巧，新手村还是早点离开为好。    高级野兽才有更多钱，新手村任务的金币少得可怜。开局也就送了五百金币。这点金币连银制的装备零头都够不到，只能买一点回复血量的药瓶。虽然意识够资格，但是没有装备，打高级的怪物是被完爆的。    赵小安正想着要在新手村任务栏接任务，早点买银色装备，也好更快到高级区。但是突然一个声音也是没把他吓得够呛，“喂喂，小哥，等等呗，一起组个队怎么样？”这时，一个身材壮硕的男子在赵小安身后叫住了他，而这个男子身后还跟了两个人，都是差不多的身材。    不过也正常，捏脸系统连身材也考虑进去了，可以随意身高，但也不能差太多，相必在现实中这几个人也不矮。    赵小安在上个赛季中，一直都是单刷，几乎没有组过队，因为实力在那里，单刷野怪和boss经验最高，而且金币全归自己，这也是赵小安一个赛季就能70级的原因，说实话，赵小安不是太想组队，而且是和这些刚刚入坑的新玩家。    正在犹豫间，突然跟在后面的那个人走上前问:“哥，你70级吗？我没看错吧?你怎么在新手村晃悠啊，不去打竞技场吗？”这时其他人也才发现我的角色面板等级是70级，这种角色面板其他角色都能查看，但是也只能看基本信息，比如说等级，id，所属公会，其他信息倒是不能查看。    其他几人也才发现，都附和着，“这么猛啊，哥，带一下我们呗，我们今天才开始玩这个游戏，连挥刀都感觉不流畅，果然和现实中不太一样啊。”    赵小安也乐得这些新手说自己牛，而且自己入坑的时候也被人带了两天的。便也笑着回应道:“好吧，我带你们一下，但是这种游戏得自己慢慢摸索才有意思，什么都知道也没得玩了。”    其他几人也都懂赵小安的意思，说到:“放心吧，哥，我们都是老RPG玩家了，才上高中，第一次玩这种纯意识操控的，进来才知道这游戏多牛。”    其他人也没深究赵小安为什么在新手村，反正这游戏自由度极高，如果是纯娱乐玩家，那么可玩性十分的高，做到和现实中的究极现充一样，不用刷boss，在海边自己建别墅，可以飞上天，也可以潜入海底，所以说老少皆宜，许多身体行走不便的老年人也玩这个游戏。    如果是为了排名，比赛的话，那么很适合那些喜欢挑战自己的玩家。也有的人前50级都在新手村刷过来的，也有的人拿着银色装备去刷大boss，但无一例外被完爆，所以，赵小安70级呆在这里不是什么新鲜事。    这时，赵小安才问到:“几位知道这个赛季的地图是什么属性的吗？”赵小安这才想到这个问题，话说他也没发现其他种族的人，光是看见了人族，感到很奇怪。而且赵小安没有看官网更新的习惯。    这时那几个人才说:“这个赛季是种族地图，将整个世界三等分，而且平原，森林，天空城也泾渭分明，人族当然是在平原，虽说是平原，但是有少数地方也有峡谷深渊，沟壑纵横。”    确实如他们所说，种族出生地也会不一样了。人族，兽族，精灵族按惯例来说是要争抢地盘的，而且是以边境的公会为代表，赢了则地盘及其各种利益，输了，那么一个种族所有玩家利益几乎会受损，或许会因为装备短缺而抬高物价，但是对于普通玩家来说影响不会太大。    赵小安这时也明白，在三大种族交接的中心点或许就是竞技场了，他想着迟早有一点他会涉足于此地。    赵小安也不想在这儿多浪费时间，于是对其他几人说，“走吧，我带你们打新手村第一个任务，后面就靠你们自己了。”那几人也不含糊，“行嘞，哥，你放心吧，我们技术也不差，刚才还练了几下子的。”说着把铜制铁锤耍的虎虎生风。随之一同走进了传送阵，因为新手村是禁飞的。    新手村第一个任务颇为经典，没有boss，全是小怪，名为野猪村。也就全是野猪而已，一阶魔兽中阶，这种东西你不打他他可以无视你，但是或许也冷不丁的偷袭你，性情无常。打死他们可以掉金币，也可以掉初级防具，但是初级防具在新手村已经发了，所以掉的装备只能卖钱或者备用。    赵小安看了一下这三个人的武器，还好都是长手武器，新手不推荐手短的，很容易暴毙。到后面很熟练了可以尝试自己顺手的。    赵小安他们刚到，便看见一些队伍已经在打野猪了，也不乏一些单刷野猪的，因为野猪难度其实不大，因为奖励也不多。看着这些新玩家的操作破绽百出，走位生涩，动作链接不流畅，赵小安心里也颇为感叹，想着一年前自己也是这般，但还好自己上手快，在新手村只待了3天，新手村任务没做完就溜了。因为任务也不是强制的。     赵小安四人相互加了好友，可以了解队友情况，可以经验分配，也可以装备分配。这些野猪是随意行走的，十分逼真，有着自己的思维，新手在打的时候要挑一些单只行动的，如果攻击一群里的一只，可能被群起而攻之。    这时候，赵小安说:“现在就上手把，多找几只一起打，也好更快熟练，我们要多加配合。”    那几人也说着:“行嘞，哥，几头小野猪，看我们两刀砍死它们。”    赵小安也提醒道:“不要大意，他们力气比较大，獠牙很尖。”新手在做这种任务的时候很容易大意，反而还没反应过来就在大厅里重生了。
第四章  友人与挑战
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
说着他们四人很快找到了一个刷怪地点，在一条小溪边，只有五头野猪，正好聚在了一堆，在悠闲地喝水，对于来往的人好像不太在意。    赵小安对他们说:“我打两头，你们一人一头，没问题吧？我先吸引仇恨，你们再一人将一头引走，可以吧?”其他人也都表示没有问题，而且跃跃欲试。    赵小安先拿着长枪快步向前，横扫180度，那几头野猪几乎还没反应过来，身上的伤口已经一尺深，血滋滋的飙出来，那几头野猪红了眼，钢毛竖立，朝着赵小安飞奔过来，长着大口咬过来。    赵小安赶忙说:“就现在。”那几人惊艳赵小安手法的同时也赶忙握紧武器，一人攻击一头，将他们吸引过去。赵小安一人对付两头的同时还不忘向他们提醒一些技巧。不过赵小安以前没用过长枪，只用过很短时间的银棍和大半时间的拳套。所以赵小安在此也不敢托大。    那几人不愧是玩过类似游戏的人，打一下，不贪刀，回滚，继续锁定目标，继续打，应该是没有什么大问题，但是他们的手法也都有问题，野猪速度太快了，皮太厚了，以至于他们慢慢的体力下降，招架不住。    赵小安提醒道:“各位，攻击野猪要稳准狠，他撞过来，你要化力，乘着它平衡稍微不稳定，你就狠狠打他几下，一般来说，这种野猪，你有十下有效且稳定的攻击，它就必死。”赵小安自己打两头根本不用担心，他70级的等级，比一般新手持久很多，加上他本来的技能水平，五枪完全解决两头，因为不同武器之间有优势有劣势，长枪虽长，但不灵敏，拳套虽短，但是两拳一个。    在赵小安的指导下，其他人也都有惊无险的完成了最初的试炼，虽然有点力竭，但是非常的爽快。    “哥，受教了，这游戏真的比电脑上的游戏爽多了啊，就跟真的一样，虽然武器有点重，但是打死野猪真的爽，现实中别说打死了，能碰到他都够呛，或许我先被撞死了，哈哈哈。”其他人也都笑了起来。    赵小安说:“快看看得到了哪些东西吧，说不定有装备能卖个好价钱。”    不过遗憾的是，当4个人查看了一下背包，并没有装备，只有五十金币，赵小安也只有一百金币，这些新手也都没有升到二级。如果想得到市面上的银色装备，需要10000金币，那么他们可能需要长时间的刷野或者挑战一点更难的野怪。自此他们便和赵小安分开了，这种游戏自己探索才是最有趣的。    但是有一种职业是锻造师，可以将装备极致化，变得更加坚韧，附加一些稀有属性，添加技能，从而使得一些银色装备在某些方面不逊色于金色。赵小安上个赛季就认识一位锻造师，当时他和赵小安有一面之缘。    在上赛季地图的冰之岛，那位锻造师在找冰之晶魄，冰之晶魄是专门提升金色装备品质的必备物品，可能是受人所托，除此之外还有火之晶魄也可以由此用。这种晶魄是7阶魔兽身上的产物，一只魔兽只产一颗，颇为难得，而且是个硬茬。而赵小安当时也正好在冰之岛刷装备。    以那位锻造师的实力可以对付一只魔兽，但偏偏她运气不好，一下子遇上两头，赵小安当时也是恰巧路过，把那两头七阶魔兽收拾了，顺便把她给救了，而她为了报恩，打算用剩下的一个冰之精魄给他加强拳套，赵小安也就欣然应允，同时也结下了好友。    赵小安装备破损时也经常麻烦她，但现在也许久未见了，下次得再找她帮忙锻造一些趁手的装备。    刷完野猪和他们分开后，赵小安不打算在野猪村多呆下去，如果上一次的挑战难度是流一点血，那么这次赵小安要挑战死而无憾难度。    现在赵小安决定去沼泽魔蛙地带，是新手村的最后一个任务，沼泽魔蛙是二阶低阶的魔兽，因为新手做完前面所有的任务后几乎就到了十级，而且有几率爆出小boss。    而沼泽双头蛇，算是二阶高阶魔兽，不过几率及其的小，因为这种魔兽对于拿着铜剑，穿着铜凯的新手来说太难了，但是杀死有几率爆出大量金币。对于4人组队的新手来说有小几率获胜。    赵小安放在以前是一点不怕，一拳打死一吨，但是现在没有任何武器，只有经验而已。赵小安先在新手村商店买了6瓶药，一瓶就50金币，还买了 解毒草100金币，对于新手来说是有点小贵。但可以快速的回复半管血，对于七十级的赵小安而言，血管长了一些，但也可以回复三分之一左右。    买了六瓶药和解毒草花费了赵小安所有的钱，但是也让他刷怪更有保障，避免死一次掉光所有装备，虽然对于赵小安来说死是几乎不可能的。    赵小安了解这两个魔兽的所有攻击模式和应对方法，所以他倒不是很慌，他走进传送阵，直接选择新手村最后一张地图，沼泽魔蛙地带，系统提示音突然响起，您确定不完成前面的地图吗？赵小安点下了确定键。    一阵光芒闪烁，再次定神，沼泽那种特有的压抑氛围袭来，所见之处满是魔蛙，空气中湿润而粘稠，以至于呼吸也不顺畅了，还有腐臭尸体的味道，不时响起魔沼蛙的尖锐叫声，震得耳朵生疼，以及会有其他小魔兽的窃窃私语。第一次来的新手或许被吓得不轻，但是赵小安还真的不怕，以前早就遇到过更加厉害的魔兽。    魔蛙不是野猪，他们的视距里只要有生物，都会来攻击，或者你进入他们的领地，这片沼泽几乎半径十公里，除了魔物，也有幸会遇见一些稀有植物，或许以后制作药物时有所用。    赵小安选择了一只看起来不是很强的魔蛙先练练手，那只魔蛙有一米高，舌头伸出来长一米五，而舌头如同钢铁般坚硬，你只要被击中那几乎半条命了，他的舌头上还有剧毒。还得必备解毒草。    赵小安先用长枪飞快的从背后刺了一下魔沼蛙，随即魔沼蛙瞬间转身，吐出舌头就刺向赵小安，赵小安也不慌张，撤身刚好能躲过攻击，随即快速拔枪，向魔沼蛙的眼睛刺去，魔沼蛙似乎察觉到了危险，想用舌头将赵小安抽打开，但是赵小安不给他这个机会，飞身跳起来狠狠的朝着魔沼蛙的眼睛刺下去，这时魔沼蛙想逃也来不及了，长枪贯穿了他的魔核，从后脑勺刺出，结束了他的一生。    随即100金币入账，嘴角微微上扬，赵小安收起了长枪，继续寻找下一个目标，这一连串的动作继续不耗费体力，而对于一些没有攻略的新玩家来说，就极其费劲。而且等级不高，耐久力也可见一斑。    赵小安不知道再刷多少魔蛙会爆出一个沼泽双头蛇，但是不会低于50只便是，但是赵小安铁定心思要刷一只出来，试试现在的实力，以赵小安的实力，单刷极为费劲，但是金钱的诱惑抵挡不了，2000金币保底的双头蛇足以相当20只魔沼蛙，就算把药用完也稳赚不赔。    这点钱在以前身价百万的赵小安看来不值一提，但以前毕竟是以前，现在还等认命。于是赵小安开始了无尽模式试炼，杀了10只，20只，30只...    在赵小安已经数不清楚刷了多少魔沼蛙后，赵小安已经有点等不及了，即使以前刷更高阶魔兽或许达到几百次...虽然等级高的他在这种环境下体力也没有消耗十分之一。要是以前，他会引这种低级蛇出洞，放置一些毒蛇喜欢的稀有魔兽魔核，分分钟跑出来，而今非昔比。    赵小安决定在深入沼泽内部一点，刚才他仅仅只在最内圈的外围，赵小安在赶路的同时，把那些看见过得或者是没看见过得奇珍异草全部收入囊中，万一是什么好东西呢？就算不是，以量取胜也不失为好打算，所以出了这里以后，赵小安在心里盘算，得先买一个小收纳袋。把低劣的先卖了换钱。    赵小安往腹地又走了大概一公里，路其实很难走，一边提防着沼泽淤泥，一边防止魔沼蛙的偷袭，如果有不长眼的跟着他追，他就顺便戳穿它的眼睛。    赵小安几乎已经走到极限距离了，在往里走几乎没有路了，全是魔蛙，挤成一堆，尖锐的叫声让空气几乎都凝固，让人窒息。    即使如此，赵小安也是开启了低空飞行，微微煽动翅膀，（对于他这种老手自然不在话下)。从而以免被沼泽吞没，赵小安环顾四周，正以为还是毫无收获的时候。    突然，他听到了一声异于魔沼蛙的叫声，那个声音如同惊雷一般，把魔沼蛙的声音压了下去，嘶嘶嘶...在压抑的空气中更显独特，让赵小安头皮发麻，而这个魔物的声音一发出，那些魔沼蛙都开始四处逃窜，而方圆一里内突然就变得寂静无声。    “不错了，必是双头蛇了，不枉我杀了你这么多看门狗。”赵小安可算把它盼来了，兴奋的同时还是有点紧张。
第五章  大战双头蛇
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安知道，这种魔物从不托大，既然生活在这种阴森之地，那么必会搞偷袭，这也是他的生存之道，有诗道:空山不见人，但闻人语响。    对付这种东西，除非你事先也舍下埋伏，或者你的实力碾压，那么你就只能等他先攻击。这种蛇有一种微弱领域，你在他的领域中，你不能判断他的方位。    赵小安现在集中精力感受着双头蛇可能发动的第一次攻击，以免直接被秒杀。双头蛇现在还是在观察，寻找眼前之人的破绽，以做到一击必杀。    赵小安观察着，这里有着通天的藤蔓，粗壮缠绵，蛇可能从任意的角度发起攻击。而且在这种地方，也最大程度的限制了你的逃跑或者攻击。    说时迟那时快，双头蛇并没有静观太久，从赵小安的右后方的藤蔓缓缓逼近，他在等一个人合适的距离发起突刺。    赵小安对于这种魔物的攻击方式自然了如指掌，必不可能在你眼睛视野内托大，必是在后方，所以赵小安特意选择了一个后方藤蔓较少的地方，只有几个角度，那么防起来更加的容易。    这时双头蛇已经到一击必杀距离，虽说赵小安没有知道确切位置，但是已经嗅到了它的味道。    它已经跃跃欲试，准备享用它的大餐，突然腾身而起，一个头都瞄准了赵小安的致命位置，脖子，而另一个头伺机而动。    这就是双头蛇最为狡猾的地方。就算一击落空，那么第二击就十拿九稳。    赵小安也算是早有准备，躲过第一击，和第二击硬碰硬，舌头是蛇最重要的部位，躲过第一击并不难，虽然它的速度快，但是赵小安速度也不慢。    俯身躲避，向前滑行转身，抽枪瞄准，一气呵成。瞄准了蛇的舌头就是一枪，双头蛇也是反应了过来赵小安的意图。    它的头以一种不可思议的角度扭转，随之向两侧分开，想将赵小安用头绞杀。    赵小安随之往上飞，如果继续往下，就得陷入沼泽之中。向下预判着刺出一枪，只瞄准一个蛇头。    双头蛇似乎料到了此计，右边的头假意绞杀，实则往上咬去，赵小安还是没有躲过，虽然避过了咬伤，但狠狠被撞了一头，热血上涌，气息有点紊乱。    赵小安拉开距离，赶忙喝了一瓶药，这才使得身体平静下来。    现在的赵小安没有武器提升自身属性，也没有高级盔甲，速度过于缓慢，以至于意识跟得上，但是身体完全跟不上。    赵小安心想必须得用点计谋了，不然少有胜算。赵小安观察着地形和身上可以使用的物品，突然想到蛇对热量敏感。    自己身上有什么热量高的东西?赵小安勉强躲过一次次攻击，一边搜索着背包，卧槽，有了有了，野外自生火种不就行吗？    这个游戏为一些在外露宿的玩家设计了一种自生火种，只需打开，便能持续产生热量，而且热量还不低，一点点火花便能燃起大火，新手村给每位新手都配发了。    现在不需要火花，只需热量即可，成本低，效益高。现在赵小安只需等待双头蛇的下一次攻击，便可实施计划。    双头蛇以为眼前的人类也就是这种水平，等将其体力耗尽，就是它的囊中之物，它的两个头立即展开了更加猛烈的攻击，不给猎物以一丝喘息的机会。    赵小安就是等这个机会，双头蛇的头依旧是一前一后攻击而来，自生火种是一种晶体，虽然只有八立方厘米，但是热量一旦释放开不容小嘘。    等双头蛇前一个头咬来时，舍不得孩子套不着狼，赵小安故意让左手臂被它咬住，但是这种实质性的疼痛，还是让他倒吸一口凉气。    当双头蛇认为他自己得逞时，另一个头欲向赵小安的脖子袭来，那么这个人类将毫无生机可言。    但他万万没想到的是，被它咬住的右手臂突然打开，里面是自生火种，而且是打开状态。    赵小安忍受着这种自生火种在手心火烧火燎的痛，但是现在一切都值了。    双头蛇感受到赵小安手中的炽热，整个身体都急忙往后缩，连咬住赵小安的血盆大口也松开了。    赵小安瞅准这个机会，这种机会也仅此一次，不可能再给蛇以喘息机会。右手剧烈疼痛不能动，赵小安的左手枪也不逊色，立即抽枪向着靠前的右蛇头猛然刺去。    双头蛇在这种强烈热量刺激下，自然变得迟钝，正面中了赵小安这一枪，整个蛇头被贯穿，赵小安随即往左横扫，想一鼓作气将左蛇头一并扫穿。    但是这时候蛇舍车保帅，自己将右蛇头咬断，吞掉一大半。只剩下赵小安枪上的一部分，以免赵小安对自己过分牵制，丢了性命。    赵小安没有料到会发生这种情况，难道和上个版本的不一样了?居然做出如此智慧的举动。    更令赵小安没想到的是，那只幸存的蛇头变得比以前更加粗壮，坚韧，可能是补充了营养的缘故。    赵小安现在情况变得很糟，不仅右手不能用，体力也耗费了一半。    赵小安连忙喝了两瓶药，右手的伤势以肉眼可见的速度恢复着，又连忙吃了止毒药草，右手的暗深色也在消退，但是右手还是很乏力。    不过好消息是，双头蛇变成单头蛇了，他的攻击方式自然不再多变，而变得简单好懂，对于赵小安来说，也许是好消息。    但是以往的战斗经验告诉他，不能轻敌。    他依旧打算让蛇先攻击。因为它的背水一战，或许会让自己栽在这里，不能让对手有太大压力，这也是他的经验之谈。    在对峙了超过一分钟后，蛇也按耐不住了，虽然自知攻击单一，但是好在蛇头更加坚韧，或许有一线生机。    赵小安还是先躲避着攻击，不急于进攻，先摸清攻击套路。比起双头，对付单头蛇明显轻松一些。    双头蛇看见敌人一直躲避着，反而自己体力一直消耗，多年的狩猎经验告诉它，今天或许栽在这里了。    只能孤注一掷了，双头蛇还是如先前一般，仅仅用蛇头咬来，赵小安还是一如既往的躲开。    但是双头蛇在赵小安向后躲开的一瞬间，蛇头突然向上，以一种扭曲的方式改变冲击方向，随之蛇尾急忙想缠住赵小安的身体。    但是赵小安在过去就见识过这种攻击方式，双头蛇在绝境时的悲鸣。    赵小安不知道现在的自己是否躲得过这种攻击，但是这也是凶兽的最后一击，不容小嘘。    赵小安忍受着蛇缠绕自己，自己的铜色铠甲或许能抵抗一部分冲击，剩下的就靠神仙了。    而手中的枪则防着蛇头瞄准脖子的最后的致命一击。最后一瞬间，赵小安的枪没有意外的横向卡住了蛇的獠牙。    这一击如果没防住，那么蛇吃掉自己的肉后马上回光返照。    那么现在赵小安需要做的便是等双头蛇的生机丧失，他们在做着最后的抵抗。    但是蛇身也是缠着自己的身体生疼。    1分钟，5分数，10分钟...就在赵小安认为自己要和新手大厅再次见面时，蛇身还是先一步软了下来，赵小安心头松了一口气，连忙把蛇的魔核取出来，能卖个好价钱。    但是更大的危机即将袭来，双头蛇王死了，魔沼蛙就会立马袭来，因为它们会来吃掉蛇王的肉。    如果看见现在这个手无缚鸡之力的自己，那么自己也不可幸免。现在的自己可是连飞起来都费劲，别说飞回传送点了。    赵小安心头苦闷着，想不到还是这种结局吗？真是赔了夫人又折兵啊。    那些魔沼蛙飞速袭来，四面八方，除了奇迹，似乎别无他法了。    蛇王死后，爆了一套铜制装备，加上2200金币，果然回报不低，但现在的自己也无福消受了。    正当绝望之时，赵小安见到正前方似乎有一个黑点飞速袭来，近了一些，赵小安突然喜出望外，似乎是个人，看来自己有救了。    果然不出所料，那个黑影一身黑色，黑衣，黑斗篷，黑面纱。从外表看，一点也看不出面容。    赵小安在心中吐槽，反正都是捏脸，用得着吗？反正不会被认出来。   等黑影停在面前的藤蔓上后，赵小安还是笑嘻嘻的打了招呼:“敢问大侠也是来这沼泽地闯荡的吗?不知可否带我一程，我愿意支付酬劳。”    那个黑衣也并未立即答应，但是反问了赵小安:“这个双头蛇是你一个人猎杀的吗？”语气中显然也透露着惊讶之感。    赵小安听出是一个女人的声音，但是不知道是不是美女，但现在也没兴趣深究了。    而且赵小安也是被搞怕了，“对啊，是我一个人猎杀的，但是我现在力气不足了，我队友在外面等着我呢，你把我带出去，我给你三百金币怎么样？”    赵小安不想多废话，毕竟魔沼蛙四面八方的涌来，而且也不想被黑衣人下黑手。    那个黑衣女人似乎有点身手的，不然来不到腹地。赵小安倒不担心她的安全。    那个女人并未讨价还价，反而说：“都是新手村的，三百金币就不要了。我把你带出去”。    赵小安心头反而有点虚，以为这个女人的潜台词是：我要你的所有金币。
第六章  出新手村
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安还是说到：“都是新手村的，大家能帮到都多帮忙嘛。”    “boss我杀了，也得让你喝点汤，不然你白跑一趟了，你也就别客气了。”    那个黑衣女人说：“行吧。”似乎没打算在这种问题上纠缠很久。    给了三百金币后，赵小安的手搭在她的肩膀上飞了起来。    只剩下魔沼蛙的愤怒叫声留在身后，没过几分钟，他们便回到了传送点。    黑衣女人放下他后说：“就此道别了，有缘再见吧。”    说是再见，或许以后能见面也认不出了。    所以赵小安特意还看了看她的id，想着以后有机会的话一定要报答她的恩情。    ID：落雪，等级15，无公会。赵小安总觉得这个ID怎么有点熟悉?但一时也想不起来在哪里见过或者听过了。    赵小安其实还是微微有点感动，要是遇见之前的黑心败类，那么手无缚鸡之力的自己，就很难幸免了。    将所有物品清点一遍后，一件没少，赵小安也放心了不少。    明天还得上课呢，得早点下线。以赵小安的经验，现在至少凌晨两三点了。    赵小安打开个人界面最左下角，点击：登出。    系统提示音：亲爱的玩家，您未保存的游戏进度将会丢失，您确定登出吗？    赵小安在心中微微吐槽：废话，不登出还陪你一个系统谈情说爱呢？至于保存游戏进度，这不是常识吗？    不出所料，赵小安眼睛睁开后，取下了VR头盔，看着墙上滴答滴答的时钟。    北京时间3点整，时针与分针重合在了一起。    赵小安在登入游戏之前只吃了一个面包，喝了一杯牛奶，但现在一点也不饿。    爸妈肯定早都睡了，那个臭弟弟也肯定在被窝里不知道还在干啥呢？    但是这时候也正是武林OL里年轻人的活跃期，夜市，夜店，拍卖场，小竞技场，黑市。    灯红酒绿，暮色弥漫。只是赵小安很少晚上光临这些地方。    赵小安不喜欢在武林OL里睡觉，吃饭。虽然里面的基础设施条件并不差，还有廉价的食物。    游戏中吃饭就如同医院打点滴一般，不会感觉到饿。    游戏里睡觉也能补足现实中的精神。    但是自从赵小安玩这个游戏开始，就一直保持每天下线，从未通宵。不将游戏和现实混淆，也是赵小安的原则。    赵小安几乎每次下线后都会复盘一下当天的战斗。总的来说，赵小安也是颇为满意。    虽然最后是被救了，但是这种难度实在太高的，他也乐的多次挑战，所谓死而无憾。不仅可以磨炼操作技术，也可以增强战术意识。    赵小安自认为自己的意识还是有所不足，即使放在以前，只能算上流，不能算顶尖。    要是在和双头蛇的战斗前能未雨绸缪，制作出更加详尽的计划，最后他就能自己潇洒地飞出去......    赵小安还是太困了，想着想着就睡着了...    第二天一大早，赵小安就起床了，才7点。外面的天才刚蒙蒙亮，一缕缕红光悄悄透过云层。    除了在临街的一些小贩的叫卖声，似乎一切都很安静。    爸妈都还在睡觉，他们这种赶9点的上班族，晚上多数时候会加班。    所以做早饭的任务都是交给了赵小安，不过这样也挺好，多练练手艺，不至于以后在社会上沦为废物。    赵小安做的最好的是蛋包饭和蔬菜沙拉。虽然很清淡，在普通的蛋黄沙拉酱内加入适量的甜味鲜奶油，口味甜甜的，却一点不腻。    这也是赵小安的自信之作，好希望有一天洛雪晴能尝到他做的美食，不过也是想想而已。    赵小安草草的吃完自己的一份，把爸妈和赵小龙的份留足在桌上。    直接出门上学去了。今天那几个好哥们儿今天凑到一堆还是先笑嘻嘻地讨论了一下小安昨晚和拇指姑娘的爱情故事。    随之老白突然问赵小安:“咋没看你上榜啊?而且你昨天凌晨三点就下线了?”    华仔也是有点疑惑：“对啊，小安，你现在无欲无求了？要不来和我们组队去精灵族看妹子啊?”随之还对赵小安挑了挑眉。    赵小安也是有点纳闷：“你们以为我是肝帝啊，一个肝当五个肝用?我没武器去打榜不是找虐吗?肯定新手村啊。”    老白又说到：“哈哈哈，小安，你要是累了，就和我们一起去打野猪村，闭着眼睛乱杀。”    赵小安也是撇了撇嘴：“你们好歹是上乘银色武器，还改装过，好意思去虐猪吗?人家有猪权的。”    三个人都笑了：“小安，不是我说你，你单身久了对猪都有想法了?哈哈哈。”    赵小安也是懒得解释：“爬爬爬，你们去yy，别拉上我。”    不过今天最令赵小安感到奇怪的是，洛雪晴在上午上课的时候居然打了几次瞌睡。    赵小安坐在她的左后方，自然观察的很清楚，有几个也注意到的男生找机会也跑去嘘寒问暖，自然轮不到赵小安了。    不过洛雪晴应该是没有睡好才会打瞌睡，难道是通宵学习？赵小安不懂学霸的世界。    除了第一天上满课，后面几乎都是半天的课，现在高中课业改革，只需将学分修满，期末不挂科万岁。    所以现在的高中生自然更加活跃（当然是在游戏中）    中午和三个哥们儿告了别，自然得回家冲了，当然是在游戏里冲...    这时候赵小龙刚刚好也回了家。赵小安一打开门，就见赵小龙躺在沙发上看电视，看见赵小安回来，他居然还有点兴奋。    赵小安心中一咯噔，我的个乖乖，你不会成双性恋了吧，看着我后你的眼睛还放光的?    不过还好是赵小安猜错了，不然真的危险了。半夜若突觉口中有庞然大物，翻江倒海。    那么即使是亲弟弟，也只好报警了。    赵小龙看见赵小安回家，虽然眼睛放光，但是也不闲着，走上前来。说道：“好哥哥，时代变了。”    赵小安也是差点没笑出来：“你是还没睡醒?”    “现在女人都到武林OL里勾搭男人去了，我不也得跟上时代步伐么?”    “你也知道，自从上次爸妈把我的VR头盔没收了，真是憋死我了。”    赵小安也无奈，知道无事不登三宝殿，“臭弟弟，你还嫌上次的事不够大？”，    赵小龙也是急了：“哥，你知道你上次被阴的事。我在游戏里也是不光泡妹子的，兄弟齐心，其利断金。你有啥忙我可以帮你啊。”    “要还有孙子敢阴你，我就掘他祖坟，再说我肯定不敢那么做了，最多亲亲，拉拉手诶对不对。”赵小龙说的信誓旦旦。    赵小安也懒得废话，如果他不帮，这二货一定一直缠着他。    “说吧，怎么帮你。”    “嘿嘿，这么说你答应了?那我就不客气了。现在市面上的VR头盔三千，你帮我出一半。之后的一个月的早饭钱每天你赚20，怎么样？”    赵小安想着这样也好，以后或许还有个保障，钱倒不是问题。    说着赵小安直接掏出1500元叫他滚。自己在这里也跟他废话了十分钟。    赵小安进了门，锁好房门。    以前就发生过意外，一个神经病电锯狂魔进了一家人的屋子，发现都戴着VR头盔，他拿起电锯就往人脑袋上砍，最后那个人强行被下线，而后反应快逃过一命，但是脑部也受了轻微损伤。    赵小安可经不起这种折腾，所以每次都锁好门窗。    赵小安躺在床上，戴好VR头盔，一分钟后，赵小安便回到了新手村传送点。    再次检查了一下背包，也是时候离开这里了。在这里继续浪费时间也没有意义。    出了新手村后便没有传送点了，只能靠飞行，不过还好这对于赵小安不是什么大问题。    不过新手村大门口依旧看得见一些在联系飞行的人。    而赵小安的目的地便是距离新手村20公里的..莱卡城，算是一个小城市了。    几乎所有出了新手村的人的打卡地。    不过得先搞一份新地图，比以前的元素地图似乎改变了太多。    出了新手村，便有一些NPC在贩卖地图。也有一些体验生活的新手玩家也在那里卖！赵小安也是觉得很接地气，不过他没有那种闲情逸致了。    他很快用50金币买了一副，而所有的在卖地图几乎大同小异。50金币的是最详细的版本，也是官方的。    有些20金币的他都难得看，肯定鬼画桃符。    现在的三大种族在一个几乎圆形的地界上平分地盘，也就是一个蛋糕被平均分成了三份。    越往地图中心走魔兽越强，但是也有例外。而新手村则在地图边缘位置，靠着圆盘边的位置。    而地图最中央则是国服的最高竞技场。代表着顶尖实力。    精灵族生活在天空树上的鸟巢里，而兽族则生活在崇山峻岭，地势崎岖，悬崖峭壁不胜众多。    现在倒不需要涉足那两个地界。    莱卡城在地图上标记了位置，几乎一条大路走到底便是，二十公路的路程。但是也有小路，毕竟条条大路通罗马。    赵小安飞行，自然飞直线。但是也有人不习惯于飞行，只能徒步行走，或者用代步工具。
第七章  莱卡城！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安召唤出了翅膀，缓缓飞向了莱卡城。    一路上，赵小安低空飞行，惬意之余也便于看风景，微风吹拂，惠风和畅。    偶尔看到一些非NPC的人类玩家在种地，钓鱼，爬树，建房子，砍树，养花。    虽然是新的地图，但是在大路旁也有稀稀落落的房子了。    赵小安真的希望爸妈在假期之余能来享受这等风光。    二十公里不算远，毕竟这里还是新手地界，太远了对新手不友好。    不过路途中赵小安也看到了有趣的一幕，虽说是国服，但是也有很多外国人。    前方有一个小湖畔，周围也有一些临湖木屋，有一个我国的老人和一个外国的年轻人在屋子前钓鱼。    看他们的架势似乎也是坐了好几个小时了，似乎语言不通，都没说话，只是默契的坐在一起。    突然那个老人的鱼钩一紧，猛的往水下钻，老人知道上钩了，但似乎是一个硬货，老人一时间竟然反被牵扯住。    那个外国人在旁边观望了一会儿。    也没说话，站在老人的身后，帮他一起拖住，往后拉，有了这个年轻人一起，似乎轻松了许多。    在和这条鱼僵持了许久后，湖面渐渐平静了下来。    他们一起合力把鱼拉上来，竟然足足有半个人的身长，他们眼睛都发光了。    虽然鱼还在使劲反抗，但是明显没了什么力气，摆动的频率也在下降。    那个老人看着这条鱼，鱼的色彩斑斓，体态优雅，绝对是上乘。    那个老人似乎懂一点英文，对那个老外说：oh nice（不错），老外也回答到：oh yes (是的)    老人：Oh nice，老外：oh yes    老人：oh nice , 老外：???    老人：nice nice nice....    赵小安看着这温馨的一幕，也没有久停留，继续赶路，但是心中还是暖暖的。    十分钟不到，赵小安停在了莱卡城的城门外，所有城区都是禁飞的。    莱卡城占地100平方公里。    放眼望去，莱卡城很是气派，城墙都有十米高，而且守卫森严。城楼上，守卫都拿着银色武器，穿着银色铠甲。    三步一岗五步一哨。    城门口行人络绎不绝，但也有NPC叫卖。    “窝窝头，一块钱4个...”    赵小安顺着人流走进了城门，因为是人族最先打卡的新手区，人数反而很多。    中间地带，反而显得荒凉，而中心区又将变得繁华起来。    赵小安来此地的主要原因是卖东西加上淘一些宝贝。如果有小竞技场也可以进去溜一圈虐菜，嘿嘿。    所有街道横平竖直，房屋鳞次栉比。这当然不如现实中的城市那么拥挤。    进了城门，虽然地势平整，但还是一眼望不到边。    在城中心，是城主府，地基较周围高出几米，而周围的街道向四处呈放射状排列。    越往外走，从而街道越是宽阔。    游戏中的城市，对于土地的利用显然还是随意，除了中心公共地不足十分之一的部分，其他大部分土地都可申请使用。    赵小安自然不会在这里建家生活，他得先找到商店街。    穿过在城门内很长一段的稀疏房子，那些房子似乎并没有人居住，大概是士兵换岗所或者临时休息所之类的。    赵小安终于到达了商店街，在商店街可以购买各种物品，无论是各类武器，各类防具，还是草药，药瓶，食物，生活品。    但是需要符合城市权限。    在这种新手城市，最多可以购买银色装备，而且极少有改装版，赵小安也不抱希望。    在以前，除了一个主武器，还得至少配备一个副武器，再加上一个小匕首。    比如赵小安以前用的主武器是拳套，那么需要一个长手武器，比如弓箭或者弩箭，还有少见的.长鞭之类，武林OL中并没有热武器。    配备一个匕首，做到以防万一，且出其不意攻其不备。    而现在有长枪后，还得要一个盾牌。所以还需要花不少钱。    赵小安对于匕首的要求不高，在商店街看了几家店铺后选择了一把15cm的匕首，也就是铜色级别。    盾牌也是如此，加上匕首一共只花了2000金币，非常廉价。    赵小安觉得自己现在就是活脱脱一个假斯巴达人，拿着劣质枪盾，而且还没有头盔...    现在的赵小安还剩下了接近6000金币。之前光是杀魔沼蛙就赚了5000有余。    赵小安对于副手武器要求还是挺高，因为在面对不同对手时，有些武器就是显然的劣势。    需要做到随机应变，游刃有余，给对手一种看不透的感觉。    赵小安以前就用的弓箭，挺顺手的，所以不打算换成弩箭，而且弓箭攻击方式灵活多变。    但是商店街的物品显然不能满足，需要去黑市逛一圈了。    即使地图变了，但是黑市不会变，这种地方在每个商店街的隐蔽处几乎都会有的，因为有需求就必有供应。    赵小安只需打听打听便可。    果然不出所料，黑市在靠近中心城区的一个地下通道口内，这种见不得光的地方，里面做买卖的人都会披上一个斗篷。    赵小安自然也不会例外。    黑市里的东西来源不明，但是货倒都是好货，不管是抢，还是偷，只要敢拿出手，也一定有人买。    这个黑市看似不大，其实别有洞天。刚进去的通道很窄，但越往里走越宽，岔路也很多。    当然也有赌徒在这里需求刺激。    赵小安往里走了不一小会儿就发现了武器铺，虽说有银色的，但是多数都是铜色的武器。    但是这些铜色的武器都是附加了属性的，比一般的铜色武器要厉害不少。    赵小安在这里稍停两秒，那个摊主就招呼了上来：“小哥，买点什么东西啊?看上什么我给你打点折。”    虽然看不清面容，但是应该是个中年商贩。    赵小安也不想表现出对这些武器有多大兴趣，免得被宰。    “有没弓箭，随便拿几个来看看。”    “有啊，小哥，别急，我这就去拿。”说着这个商贩就往里屋走，一会儿就拿出来几个铜色的上等弓箭。    “小哥看上哪个我给你报价格。”    赵小安，略看一遍，几个铜色的弓箭虽说也算不错，但是用以改造的魔兽魔核不算上等。    赵小安指向那个镶有二阶下等迅捷鼠魔核的弓箭。“出多少?”    那个商贩笑到：“不贵不贵，小哥，既然你看上，给你便宜点，3000”    赵小安摇摇头：“二阶下等高爆率，怎么说？”    商贩还是笑了笑：“内行，2500”    “2200...不卖拉倒。”    “行，全当交个朋友了，你也知道生意不好做啊。”那个商贩也妥协了，知道赵小安也看得懂货，多说下去没意思。    “弓箭给我来4桶。”这种东西需要准备的越多越好。反正能装入系统收纳仓，倒也不怕多。    “弓箭是合金材质，质量放心，一共3000金币。”商贩笑嘻嘻地说道。    “成交。”赵小安知道这个价格也确实不贵，一桶箭足足20支。    赵小安走出商店街，打算去铁匠铺逛一逛，毕竟他的长枪还是最低级的，需要拿之前得到的双头蛇的魔核强化一下。    铁匠铺倒是很多，一条街就至少一家，赵小安倒是没有挑，这些地方的铁匠铺水平基本差不多。    能强化铜色级别的各种武器装备，但是银色装备却无能为力，这些铁匠铺都是NPC经营的。    当然也有人类玩家经营的铁匠铺，当然这种地方几乎见不到。    赵小安随意挑了一家走进去，看见一个铁匠正在忙活，赵小安选择与其对话。    系统提示音：1，购买武器或者魔核。                        2，改造武器。                        3，离开。                        4，踢馆。    赵小安毫不犹豫的选择了 2，改造武器。    以前赵小安闲的没事选择了 4，踢馆。结果系统提示音出现：1，自己滚。2，帮你滚。让赵小安啼笑皆非。    那个NPC随之走到赵小安面前：“请出示您的武器和魔兽魔核。”    赵小安将他的长枪和双头蛇魔核拿出来，放在桌上。    系统很快将其回收，“请稍等5分钟，工匠将为您改造武器。”    赵小安也是不着急。    五分钟很快过去了，这时NPC走到他面前，递出了长枪，“双头蛇魔核已经镶入长枪，将具备毒属性，请谨慎使用。并且在长枪另一端也添加了枪头，请在适当的时候使用。”    “一千金币，谢谢惠顾。”    赵小安也没讨价还价，改造武器，成本确实很贵，但是也物有所值。    添加了毒属性，并且在另一头也可以出其不意攻其不备。    算是铜色中及其上乘的。    赵小安现在其实迫不及待的想要去试试这套武器的威力，而小竞技场便是最佳的选择了。    每个城市都会有的地标性建筑，占地一平方千米，类似圆柱体，里面有许多小竞技场，可以同时承包一百场比赛。门票只需50金币。    进去的人不只是参赛者，也有许多观赛者，如果听说有强者之间的对决，那么门票也会售出大半。    不过竞技场有固定模式，每天参赛者满一百人开赛，在一个竞技场内决出胜者，都是一局定输赢，不同系统会平衡参赛者的实力，避免一方过分的碾压。    观赛者可以下注，参赛者也可以临时弃权，而比赛方式亘古不变。
第八章  第一轮
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安走到竞技场门前，观赛者需要排队买票进入，而参赛者有专门通道。    正要进入竞技场的时候，赵小安听到了身后的讨论声，“你听说了吗？今天id为鬼武者和白夜行的两个选手要参加今天的比赛，而且两个人好像都被分到了同一组，今天可有好戏看了。”    另一个人也附和着说：“好像是啊，他们两个玩家似乎在上个赛季的小竞技场也很活跃，一个是主玩斧子的，另一个主玩大刀。据说是速度型和力量型的选手。”    他们这么一叫，原本周围只是路过的人也凑上前来，说不定能学到一些招式。    这样一来，排队的人倒是多了不少，而赵小安也没管这么多，反正也是练一下身手，顺便还能赚一点钱，据说第一名可以获得五千金币的奖励。    走进竞技场，一个NPC兔女郎就一跳一跳的迎接上来，头上两个兔耳朵一摇一摆，屁股上的小球也是很紧致。黑丝袜轻薄，也把腿型展现的淋漓尽致。笑容满面加上粉粉嫩嫩的脸蛋。    赵小安不由得咽了一下口水。他的原始冲动使得他想上去狠狠摸两把，但是理性告诉他，这只是NPC，怎么自己就要把持不住了？    “请问先生是要报名我们的比赛吗？”、    “是的，麻烦帮我安排一下。”    “请问先生希望匹配到什么实力的对手呢？”    “无所谓，强一点的最好。”在新手村范围，赵小安还真不怕，这些人最多就是银色武器而已，应该还是最普通的未强化版。    因为铜色武器能用2阶及以上，4阶以下的魔兽魔核强化，但是银色武器装备只能用4阶及以上，六阶以下的魔兽魔核强化。再往后的话，赵小安是暂时不需要考虑了。    所以这种门槛无异于打消了许多人的念头。    至于在门外听说过的那两个人似乎要多加小心，但也不能灭了自己威风，毕竟只是新手村的，强也不会强到离谱吧？    “好的，先生。您被分配到了21号场地，请拿好您的门票。”兔女郎在操作面板上点了一小会儿，收到赵小安的50金币门票费后，参赛信息就被录入了。    目视着兔女郎一蹦一跳地走开，赵小安拿好了门票，径直地向21号场地走去，在途中也可以偶然看见其他场地正在比赛。    也不乏实力强劲之人。    赵小安还是微微有点兴奋，不知道这身新装备的实际应用效果如何，如果对手实力太菜，根本不足以完全发挥。    很快，赵小安便走到了21号场地，交了入场券后，在进入休息室之前，赵小安观察了一下周围，一百间休息室多数大门紧闭，似乎人也快凑齐了。    不多一会儿，随着休息室内大屏幕打开，比赛也是正式开始。    令赵小安意外的是，观众席上的观众人山人海一般。着实把赵小安吓了一跳。    不出所料的话，他们这组的一百人内应该有之前路人提到过的那两个牛人，鬼武者和白夜行。    赵小安也不知道他们是不是实至名归，用实力证明了自己。    只要自己赢下去，赢到最后几场，那么一定会有机会和他们碰面。    站在舞台中央的NPC解说，也是豪情满怀，神色飞扬的解说着：“欢迎各位观众前来捧场，相信我们的观众和选手同样都等不及了吧？请一起期待接下来的第一轮比赛，每场比赛开始前观众朋友都有机会下注，压自己心仪的选手，为他加油助威，如果我方选手获胜，您将瓜分其对手的下注金额，机会仅此一次，比赛开始即停，请抓住每一分机会哦......”    在解说的一长段废话后，比赛还是拉开帷幕，赵小安心想，要不是不能自己压自己，那他肯定大赚一笔。    比赛是以抽签的方式决定，但也不用自己抽签，一共五十号，抽到相同数字签的选手第一轮在一起比赛。败者直接退场，胜者晋级下一轮。所以使得比赛一点容错率都没有，但也更加紧张刺激。    赵小安很快收到了系统分配的号码和对手信息，3号，对手：鬼武者。    赵小安还心想着一直赢下去的话，在最后两轮可能会遇见，结果第一轮就碰上了。    还真是瞎猫碰上死耗子，或者是那个兔女郎暗箱操作？我说的是强一点！不是强亿点！不过这似乎也不重要了。    但赵小安想，既然遇见了，那第一轮你就等着被我宰吧，啧啧，要不是我不能压自己，我赚的盆满锑满。    前两场比赛都是两个铜色改装武器的选手打来打去，观众看着也没啥劲，满心期待着第三轮就会上场的鬼武者。    前两场比赛很快就打完了，在竞技场是不能用血瓶的，但中毒可以用解毒丹抵消负面效果。    终于轮到赵小安出场了，不过很快他就体会到了阶级差距。    虽然看台上都是人类玩家，没有来充人数的NPC。    鬼武者从休息区走出来，登上擂台的那一刻，多数人都大声喊叫着：“鬼武者，加油！鬼武者，加油！”而鬼武者也挥手致意。    但是赵小安登上舞台，几乎被视作空气一般，偶尔在角落中传出几声给他的助威声。    而赔率一度高达10，让赵小安也微微不爽，仿佛自己已经输了一般。    接下来，主持人NPC也开始了流程，“请双方选手互报id。”    “小安然。”赵小安一说出口，有些观众都要笑出来了，小学生的专用id吗？    “鬼武者。”那富有磁性的声音一出，观众席上再次沸腾。    赵小安也将这些声音一一过滤，如果面对对手时意志不够坚定，那么破绽就会露出来。    鬼武者看见对手面对全场具有压制力的助威声后还依旧如此淡定，在他认为有两种情况，1，装的。2，确实有两把刷子。    不过鬼武者不管面对什么对手都会先露7分，藏3分。如果被他一刀秒了，那么说明对手仅仅如此，在新手村这方圆100里，让他露出全部实力的人很少。    赵小安和鬼武者将主手武器先行亮出，赵小安拿着一把长枪，和一个小圆盾，而且无例外全是铜色的，即使是改装过的，但也迈不过银色的门槛。    反观鬼武者只有单手银色品质雷刀，没有铠甲？那么进而在赵小安看来，似乎更没有副武器和短匕首？    虽说新手村范围的人很少将武器全套配备，但至少得穿个铠甲吧？赵小安不禁感慨这个鬼武者真是彪悍。    或者说他几乎一刀秒人，使得对手没有反应机会，从而根本不需要穿铠甲这种拖慢速度的东西？    虽然赵小安以前在国服竞技场见到过专精于一门的秒人的怪物，但是不会在这里也能遇见吧？    两个人在比赛的哨声吹响后都没有立即动身，而是选择观察对手的特点，包括步伐的规律，呼吸的频率，眼睛的注视方向，都会暴露出你的行为动机。    特别如鬼武者这种不穿铠甲的武士，赵小安更是确信，他绝不是个愚夫，不然活不到现在。    赵小安也同样会观察，但更喜欢随机应变，这样能在短时间内极大刺激自己的神经系统反应速率。虽说很累，但是值得尝试。    半分钟....一分钟...两分钟...观众似乎都有点迫不及待了，都叫着“哇，怎么这都不秒杀？”..“浪费时间吗？” “Rnm退钱！”     但就在这种时候，鬼武者还是先动了，过于久的观察对手似乎更加影响自己的判断。    如赵小安所料，他变相且有利的舍弃了自己所有的劣势，专精于速度，就算一击不能制敌，也能快速拉开距离。    赵小安也的确比对手更加笨重。但是可以灵活变换的多种攻击方式也一定不会差。    鬼武者以最短距离奔袭而来，单手雷刀直接下劈，这种速度在赵小安看来的确堪称上等，而且那把雷刀也是上乘武器，应该是猎杀了4阶奔雷虎，用他的魔核镶入刀内，配合上这种速度型选手，不仅将速度发挥到极致，雷刀的破坏力也不低。、    一时间赵小安脑内算法飞速运转，到底怎么应对，弓箭对于这种速度型的选手是没有大用的。如果一直用盾挡住它的攻击，那也抵挡不了多次就会破。而长枪似乎跟不上他的速度。短匕首更是短的没话说。    但是现在也容不得他想那么多了，先用盾挡一下试试效果，如果效果还不错，那就能试着反击了。    而这种想法很快被赵小安否定了，因为那种雷刀的效果穿过盾牌击打在自己手上的感觉实在不好受。    赵小安在雷刀击打在盾牌上的一瞬间，自己右手处于蓄力状态的长枪，急射而出。瞄准鬼武者的脖子狠狠刺下去，如果得手，那么毫无甲胄的他面对自己的长枪一定抵挡不住。    正如一直所想一般，鬼武者不仅进攻快，退的也快，一击不制敌，立马后退拉开身距，蓄力准备第二次进攻，而赵小安的长枪的攻击自然落空。    但是赵小安的左手盾已经十分麻木，禁不得多次的强烈攻击。而且碰不到对手也无济于事。    赵小安知道得另寻它法，不能站着一直让他白打。
第九章  硬碰硬
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
常规战术自然不能奏效，以往的经验告诉赵小安，现在只有似乎两种方法可以取得比赛胜利。    而且如果在第一轮就输了的话，那不是还得亏50金币的门票钱吗？这对于赵小安来说真是一点不划算。    第一种方法就是硬扛着和对面打，他速度快没关系！他砍你一刀，砍在你身上后，你死命拉住他的刀，然后还击，而且鬼武者身上没有铠甲，连两刀也扛不住！这样两败俱伤的方法似乎有尝试的价值。    第二种方法就是逃，虽然逃出擂台范围就算输，但是擂台也算足够大，足足比八百米操场还大了不少。等待着鬼武者进攻的体力消耗殆尽，而自己在较长一段时间内也必须保持高度的注意力来躲避攻击，虽然也不轻松，但也算事半功倍。    进攻方的压力不比防守方小，需要在体力消耗殆尽前找到突破口，一击制胜。鬼武者这次来竞技场本来也打算赚取一点金币。但刚好听说白夜行也来了，算是增加了点乐趣。    以前的他们自然也交过手，互相切磋切磋，不分胜负。这次他们觉得自己也不会留手，一定要分个高下，不出意外争一个冠亚军是不成问题的。    谁想到第一轮遇到的对手就这么带劲，和自己打了几回合，却一点不落下风，而且他身上的武器多而不滥。    并且竞技的身法娴熟，想必不是第一次来竞技场了。如果不早点结束战斗，那么自己怕是交代了在这里了。    像鬼武者这样专精于速度的玩家，也一定知道自己的短板，不能和对手过多纠缠，鬼武者想着他的盾最多能再挡我两次攻击，第三次攻击或许就能要他的命。    赵小安和鬼武者再次对峙了起来，等待下一次的交锋。    十秒后，还是鬼武者先行发起了冲锋。还是右手雷刀，闪电般的横劈而来。    赵小安也是料到鬼武者执意于破自己的盾牌，然后一击制胜。    所以赵小安必不可能让对手的愿望得逞。    只见赵小安将盾如扔飞盘一般直接向着鬼武者的脸扔去，鬼武者的视线自然被挡住了一部分。    在场的观众也都惊了，还有这种操作？你把盾扔了，那下一击怎么防守。    连鬼武者也被吓了一跳，冲刺的速度自然下降，并且得先应对这个圆盾，要么将其先一刀砍爆，要么直接躲，但是也会时刻注意对手的动向。    赵小安心想，鱼儿上钩了，嘿嘿。不管鬼武者选择是将其一刀砍爆还是微微侧身躲过去，那么都是我的机会。    他的身体会有短暂的僵硬，而不能以最快速度做出下一次反应。    鬼武者还是选择将盾砍爆，以做到一劳永逸，在鬼武者出刀准备砍盾的一瞬间。    赵小安也动了，赵小安其实在此之前也一直在蓄长枪的势，以做到出枪后的极限速度。    赵小安双手持枪，直直的刺向鬼武者，这样不仅速度提升，而且力量也自然增大。    鬼武者再出刀的一瞬间，虽然发现赵小安也动了，但是自己的身体也不能即刻改变方向，还是向着圆盾斩了去。    赵小安发现对手的动向后，微微有些诧异，如果鬼武者即刻停手，而来防自己，虽然会处于劣势，但是也能勉强防的下，为什么却毫无作为?    难道是没发现自己的动向?但是赵小安也不会低估对手，也在随时准备着退路。    只听“哐当”一声，盾碎了，然后哗哗啦啦掉了一地。而同时赵小安的枪已经不足鬼武者的喉咙一米。    只要能命中，鬼武者必将一命呜呼。就等着在竞技场大厅复活吧。    赵小安认为自己的攻击也是十拿九稳了，不出意外的话应该会结束了。    但是离鬼武者喉咙还有一寸的时候，台上观众的心也都提到了喉咙眼，想着：不会真的输了吧，大家也为鬼武者捏了一把冷汗。    全场聚精会神的看着，没有发出一丝动静。    但也就在这最后时刻，变动陡然发生，鬼武者的面前突然浮现出一把银剑，左手紧紧握住，直直的抵在了赵小安的面前。    如果赵小安这么刺过去，那么他同样会面临和之前的鬼武者同样的境地，便是身体的瞬间僵硬。             而到时候，鬼武者的右手刀便不会给他一丝喘息机会。    时至此刻，赵小安也只能放弃这种天赐良机，不得不往后退去。    而鬼武者打算乘胜追击，在赵小安退却的一瞬间，鬼武者也是紧追不舍。    擂台的直径虽说是八百米，但是也不能支持赵小安一直退下去，总是会被追上的。    虽说鬼武者拿着两把武器，速度慢了一点，但是也绝对比赵小安快。    而被追上，面临的是无休止的攻击，那么他将不会再有一丝还击之力。    台上的观众似乎也是第一次见到鬼武者的双手武器，左手剑右手刀。发出了热浪一般的叫好声。    一些观众没想到能看到如此精彩的比赛，激动的站了起来加油助威。“卧槽，鬼武者就是个战神。”    身后还有六百米，赵小安如是想到。最后的六百米，分出个胜负，如果输了，那么自己的实力也就如此罢了。    但是赵小安也算是还没出尽底牌。在退后的同时，赵小安将匕首拿在左手，弓箭也拿出来了，虽说两只手都占住了，但是还有脚！    只见赵小安牙齿拉弓，用脚踩下去，虽说及其不美观，但是拉力也增强了，翅膀带着赵小安往后飞，同时一边往后放箭。    有些观众都被赵小安逗笑了，“卧槽，还有这种操作吗?哈哈哈！”虽说这么说着，但是心中还是对赵小安很是佩服的。    毕竟多数观众来看比赛也是为了学技术的，这次他们算是长了见识了。    赵小安不需要自己拿箭，系统自动装弹，也是省了赵小安的麻烦，从而将这种体系发挥到极致。    赵小安的箭几乎是抵在鬼武者的脸上射，因为鬼武者一直穷追不舍，在赵小安身后两米一直跟的死死的。    所以赵小安左手匕首，右手长枪也在随时提防的。    赵小安用弓箭卡住鬼武者的身位，鬼武者往哪边躲，赵小安就继续用长枪狠狠地戳过去，所以让鬼武者一时间也蒙了，这种局面下，难道要等赵小安一直放箭?那么自己也会很被动。    但是一时间也想不到什么好办法。两个人一直在空中交锋着，发出了“叮叮叮”的刀剑交响乐，再加上弓箭的破空声。使得观众产生如同在看好来坞动作大片一般的紧张刺激感。    但是赵小安和鬼武者身上也一直出现着擦伤，血还是一滴滴流下来，如同高山流水一般，美妙绝伦。    十几个刀伤，枪伤在身上，还是生疼难忍。但是他们也都不会泄气，谁先泄了气，谁就已经输了。    这是一种气势的酝酿，萌生退意，那气势如山崩。    赵小安的弓箭已经射完了一桶，200金币啊！等会儿找个机会一定得回收了，不然亏死了。    “你的枪真狠啊，上面还有毒！”打着打着鬼武者还是先开了口。    “你的刀上的暗劲也不弱啊?搞得我经脉震痛！”赵小安也不甘示弱，开口缓解一下心中闷气。    不过鬼武者没有穿铠甲，蛇毒一点没阻拦的进入身体，虽说用了解毒草，但是效果还是很一般，一段时间才能完全恢复。    从换血上来讲，赵小安占到了一些优势，在蛇毒的影响下，鬼武者不仅速度放慢了一些，而且精神状态也会受到影响。    反观赵小安，虽说身上一直增加伤口，但是并没有负面效果，只是疼痛而已，忍一忍就过去了。    在再次交手了约莫10回合后，鬼武者叫到：“最后一击，你可要接好了。”    赵小安也知道这是他的最后一击了，在蛇毒的影响下，况且没有铠甲，那么必会吃亏。但是自己也得接好这一招，他必会倾尽全力。    如果没有接下，两个人一起倒下，那么就得一起出局了，这是赵小安不想看到的结果。    鬼武者说完就拉开身距，蓄力这最后一击。    赵小安也停在原地，猜测着对手会用什么方式攻过来。或许和之前的招式都截然不同。    但是也容不得赵小安多想。    鬼武者还是朝着赵小安冲刺过来，看起来没什么不同。但是冲刺到近处后，变故如约而至。    鬼武者旋转着砍了过来，几乎达到了一秒6刀的转速，而且移动速度极快，赵小安想躲开几乎不可能，那么就只能硬接。    鬼武者大叫着：“龙卷风摧毁停车场！小安然，就让你见识一下我的最后一招。”    赵小安想到了一个常识，经济基础决定上层建筑！你的上面就算再厉害，我将你的地基摧毁，你也将无所作为。    赵小安等待着龙卷风靠近自己仅仅一米远后。    突然身子放低，长枪横扫，一气呵成。往鬼武者的腿扫去后，只听嘣的一声，鬼武者应声倒地，再起不能，但是能听到他沉重的呼吸声。    想必祭出最后一招，确实用尽了全力，但是他也是没能想到会有这种显眼且致命的短板吗，让他输掉了整场比赛。    观众席发出了一片嘘声，虽然比赛的精彩程度远远超出了他们的预料，有什么比一场精彩的比赛带给观众们的冲击力更重要的呢？    但是鬼武者输了...高达10的赔率让他们后悔不已...
第十章  能赢吗
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
当观众席嘘声一片，赵小安也没闲着，不管怎么说，鬼武者这个对手也是值得尊敬的。    赵小安全身遍布着伤，但收好武器后，他向着鬼武者走去，在旁人看来，不会赵小安会再补上几枪吧？或者说去嘲讽对手一番才能罢休？    赵小安也不如其他人所料，走近后弯下身，向着鬼武者伸出了一只手，说到:“能站起来吗？”    鬼武者也是知道赵小安的好意，拉着赵小安的手，忍着痛还是站了起来。    裁判席看到了这一幕，也是没有多做等待，宣判道：“第一轮第三局比赛，赵小安对阵鬼武者，最终以赵小安险胜晋级下一轮，非常遗憾，鬼武者，你只能遗憾退场，请下注的观众朋友们再次确认金额变动...”    赵小安扶着鬼武者走下擂台，进入休息区后，双方立马使用了药瓶，这才缓解了疼痛。而鬼武者的毒伤还得一小段时间才能恢复，不过也无大碍。    观众席的一些观众现在很有些沮丧，原本第一轮下注鬼武者，想着就算赢得少，那么多下注鬼武者一些金币，多少能赚一点。所以下注的多的下注了三百金币，少的也有一百金币，现在竹篮打水一场空了。    这时候不知道是谁在观众席上吼：“一群傻13，难道你们没注意到那个小安然的等级吗？足足70级，鬼武者呢？也才40级而已，肯定是拿着铜色武器来练手的。哈哈哈，我赚了900金币。”也不乏有和他一样关注到了等级的人，所以豪赌了一把。    这时候，观众席上的其他人也才醒悟过来，“草，就是个新手村，跑出来个70级的，还在这里装，真是倒了霉了。”，“哇，早知道看看等级再下注了，现在亏死了，光是tm看名字去了。”    而这时，休息区那边，包厢里看着银幕的一些选手也是足够震惊，其实在多数参赛选手看来鬼武者至少排在前四，而自己能分到这个组也是有够倒霉的。但是鬼武者第一轮就被淘汰，这对他们来说的确是个好消息。    但是坏消息是出来一个更强的，等下一轮就开始，那个小安然就将满血复活。不过还好他们也是观察了他的攻击方式，从而心中也有所盘算。    与鬼武者齐名的那位白夜行，此时也在包厢中，“鬼武者输了吗？真是狼狈...输给一个小毛孩子，是中午没吃饭吗？在台上舞弄绣花针，哼。”白夜行厚重的嗓音适时响起，    直到赵小安把鬼武者扶到了休息区后，鬼武者才偶然查看了一下赵小安的资料，70级！无公会。    鬼武者也算是输得心服口服，对方不仅比自己深思熟虑，对于武器的研究也更为透彻，在操作技术上也是上流。    “小兄弟，你是来这里试试铜色武器的威力吗？还是来装杯的？”鬼武者还是没忍住地问道。    赵小安也是有苦说不出啊！我是吃饱了撑的，拿着个铜色武器在这里跟你两败俱伤呢！    “哥，我真不是想在这里装13，说来话长了，上个赛季我才开始玩的，当了一个赛季的肝帝，终于肝到了70级，以前有金色武器的，谁料到有个孙子在公会战阴我，把我武器和金币全搞跑了，现在只能从新手村开始攒钱了，要我还能碰到他们，让他们知道死字怎么写的。”    鬼武者也是没想到赵小安这么悲惨，惨无人道的惨啊，大写的惨。    这个游戏无论什么时候，只要在野外死了，必会掉装备。而在城区内便不会掉。所以绝大多数人选择加入公会，一个公会的人只要在一起行动，就能有个照应。    以前的赵小安就是太天真的相信了那个骗子公会，团伙作案，还没有作案证据可抓。好像名字叫悦澜山，现在一搜索，没有这个公会了！作案一次，换一个名字！淦！    不过绝大多数公会是有严格规定的，如果在背后下黑手，那么会被群起而攻之。所以赵小安算是那个幸运儿了。    鬼武者也是安慰着赵小安：“你的实力我实在佩服，不过这里还有一个你需要注意的对手，想必你也听说了，那位白夜行。他和我一样，也是在上个赛季就开始玩的，算是老手了，不过人脾气暴燥，你要小心点，这次我也从你这里学到了不少的技术，下次遇见，我们还是对手。”    赵小安说道：“放心，我不会莽撞迎战，你也是知道的，我专治脾气暴躁，我要打到他没脾气。”赵小安虽然嘴上这么说，但是心中一点不放松，他还有6场战斗等着他，不仅是技术的考验，也是耐力的考验。    鬼武者知道赵小安能赢他是有两把刷子的，倒是没必要担心。“行吧，我也该走了，第一场就输了，再呆下去也没意思，下线睡觉去了，今天真的困死我了，在线14小时。”    赵小安也是微微佩服这位哥，待得鬼武者身体慢慢变成晶体消散，赵小安也从休息大厅回到自己的休息室。喝一喝免费的果汁，还有薯片，然后躺在沙发上，要多舒服有多舒服。    在他们的闲聊时间，已经有两场比赛结束了，而那位白夜行似乎排在16号，接下来就是漫长的等待时间。一般来说，一场比赛3分钟，那么到决赛都得等上5个小时！    虽说其他选手只需要赵小安微微提防便可，但是赵小安还是看了看每一场比赛，不是自己的比赛就能下注，这也非常的人性化。只需要在系统菜单里定位到当前竞技场，选择竞技场编号，便能知道对阵信息，从而下注。    赵小安在看比赛时只对几个实力差距悬殊的对阵下了注，避免自己也被白白宰了。他可对赌博不感兴趣，这种东西都是输多赢少，没有价值可言。    赵小安也观察到，新手区域的人用的武器不免是刀，剑之类的，因为这些也是主流武器，用起来顺手，但是精通很难，少有人用斧子，弓箭，枪之类的武器，可能不是太容易上手。    到了12号，这时赵小安注意到一个主手武器是弓箭的女人，因为用弓箭的实在太少，而且熟练度不高的话，很容易陷入被动。    虽说只是铜色弓箭，但是也是改造过的，而他的对手则是一个拿着右手剑的男人，所以赵小安也不能肯定谁有把握获胜。    他们一上场，观众倒是没表现出过分的热情或者冷淡。不过多数下注的观众倒是下注给了拿剑的男人，毕竟弓箭这种东西很靠熟练度。    那个男人上了场，看见是个女人，也是有点嚣张，对她说道：“是个女人啊，要不要哥哥让着你？等会儿陪我去喝两杯？”    毕竟女人打竞技场的还真挺少见的，多数女人玩这个游戏都是玩养成类的，获得成就感。    那个女人没有理他，只是撇了撇嘴。    那男的被这个女人搞得一下子冷场，还是壮了壮气势的说道：“娘的，等会儿别被我打哭了。”也就不再作声。    赵小安看了看这种俗套的剧情，还是稍稍期待了一下最后的结果。    在解说员按流程再次解说完注意事项后，裁判员随即宣布就位，随之吹响比赛的哨声。    那个女人没有动，但是男的已经等不及了，想快点结束比赛证明自己的实力，随之拿着长剑，开启翅膀，飞向高空，向着女人直直劈过去。    她随之拿出了弓箭，将三只剑搭在了弓上，紫色火焰在箭头闪烁，发出妖异的光芒，在赵小安看来，这似乎是融入了紫炎鼠的魔核。    在男人离她还有10米的上空后，将箭射了出去，三只箭构成了一个三角形，分别瞄准了男人的两条手臂和他的某个重要部位。    这下子可把他吓得不轻，这是要人命啊，但是距离太近了，仅仅10米，如此近的距离他不可能做到同时将三只附加了属性的箭挡开。    要么舍弃手臂，要么舍弃那个东西，想必在他心中已经做好了抉择。    只见那个男人先一步将下面的箭挑开，随之尽力赶上上面两只箭，但是还是晚了一步，虽说已经微微碰到，但是有一只箭还是穿透了他的手臂。另一只箭歪了一点，擦着皮飞过去了。    但是令他万万没想到的是，还是有一小醋火苗烧到了他的裤裆，然后面积逐渐扩大，慢慢的看见了胖次，随之也见到了肉。    这一瞬间，男人也不可能立即处理的过来，不等裁判宣布结果便夹着裤裆灰溜溜地跑下了擂台，伴随着他的是观众的狂笑声。    “哈哈哈，这傻13，还在这里装，被烧掉了裤裆”，“卧槽，这个Gdx虽然害得我又输了100金币，不知道为什么我还在笑，哈哈哈。”    “呸，活该。”那个女人也算是解气了一般，朝着擂台下走去。    在赵小安看来，这个女人还是有点身手的，同时控制三只剑，准度也足够高，但攻击方式还是较为单调，如果那个男人躲过去了，输的人也说不定。    只是不知道她还有没有隐藏实力，希望后几轮和她交手可以探探深浅。    随着这场比赛的落幕，16号的白夜行就要出场了，观众的热情也在逐渐被提高，不知道另一位16号是哪个幸运儿，第一局就要遗憾出局了。    不一会儿，第十六场比赛也在万众期待中开始了。    解说员高喊道：“请两位16号选手登场！‘白夜行’和‘小绿’”。    只见一个绿头发的杀马特率先登上了擂台，拿着一个长鞭，穿着一身花里胡哨的衣服，观众们瞬间安静了，心想“你怎么这么骚啊”。    赵小安也是在心中吐槽道：你走错地方了，这里不是真人秀现场...    而另一边，白夜行拿着两个板斧，走的不急不慢，迈着沉重的步伐登上了擂台，身高接近两米，肌肉厚实。    与那个杀马特对比起来，就是老鹰捉小鸡儿。    赵小安不禁为那个少年默哀了3秒。    在裁判吹响比赛哨声后，如赵小安所料，结果十分明显的比赛，但是出乎了所有人的意料。    小绿用长鞭狠狠的抽向了白夜行，白夜行用双板斧横向抽在了小绿的身上...
第十一章  押我自己
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
白夜行赢了，赢得干净利落，这是所有人意料之中的事，但是谁都没有想到比赛居然如此之快。    只见小绿的鞭子抽打在白夜行的手臂上，他却一点不在乎，在所有人看来也都如同刮痧一般。而白夜行手中的板斧却已到达了小绿的面前。    有些观众则闭上了眼睛，不愿意看见这么血腥的一幕，但这一幕还是来临了。    只见小绿的脸在白夜行的板斧横拍之下，居然整个都塌下去了，如同切了一半然后扔在那里腐烂了的西瓜一般。    两秒钟，比赛结束了，这可能是竞技场内比赛时间最短的一次！    裁判员的哨声刚刚响起的两秒后，哨声又响了...    解说员正兴奋的解说了两秒钟：“好的观众朋友们，让我们期待这两名选手会带给我们怎样的表现呢？......好的，让我们恭喜白夜行选手击败了小绿选手，获得本场比赛的胜利！”    赵小安听着解说员的解说也差点笑出来，心想恐怕这位小绿同志现在已经在莱卡城复活台了，不需要担架抬下擂台了...    与此同时，莱卡城复活台：小绿站在复活台上，有点蒙圈，整个脸都还红红的。“*娘养的，下手不能轻点嘛？我上辈子欠你的，现在这么急着把我拍死。”    不过，见识了白夜行实力的赵小安，心头也是微微震惊，虽说实力确实相差太大，但是这碾压般的力量着实惊人。    这块硬骨头不是谁都能啃得动的...    随着白夜行的这场短暂而激情的比赛结束，第一轮的比赛又陷入了一个低谷。双方实力接近，武器品质也接近，并且都是新手，在台上打得不亦乐乎，多半都是来练手或者体验新鲜感的。    自从那个女人之后，赵小安还真没碰上什么需要提防的对手。    第一轮也就这么结束了。输的人自然灰溜溜的离场工行，当然也不乏那种选择留下来继续观看比赛的人。    第二轮只剩下了五十个人，依旧需要抽签决定对手，而赵小安抽到了1号，意味着是第一组上场选手，如果和他一起抽到一号的是白夜行，那么赵小安真的怀疑在暗箱操作。    但是还好，伴随着解说的提示声响起，当赵小安登上了擂台后发现并不是白夜行或者那个女人。    而是一个较为普通的选手，手持武士刀，当他发现是赵小安后，还略显紧张，可能是看到了赵小安的实力，知道自己胜算颇小。    解说者还是按流程解说着，不知疲惫，“请下注的观众抓紧时间，哨声一响，下注即刻停止...”    赵小安抬手示意解说员：“我能压我自己吗？”    解说员：“请各位选手准备就位，哨声一响，即刻开始...”    赵小安看解说员并没有理会自己，还是再次弱弱的问了一句：“我压我自己可以吗？”    解说员：“请尊重对手...好的，那么比赛即将开始了，各位观众朋友们请期待本次比赛。”    赵小安：“我果然还是想押我自己...”    解说员：“我果然还是想让你滚...”    哨声一响后，赵小安也是立马进入战斗状态，肌肉拉紧，心思放空，专注于眼前对手的一举一动。    赵小安知道对手的水平，所以也不打算刻意拉长比赛时间，早点结束也可以保存体力。    于是赵小安先发动了攻击，左手持盾，右手持枪，飞起后从低空掠进，这样也可以大幅度减少下身被攻击的可能性。    两秒后，赵小安和对手的距离已经缩短到了五米，赵小安长枪蓄力的一击，已经近在咫尺。    而对手.手拿武士刀似乎只能硬接这一击，赵小安不仅是速度，其他方面也碾压他一筹，想逃的话似乎立马会被追上，这也是迫不得已的应对方法。    赵小安的长枪在与武士刀发生碰撞的一霎那，溅起了大量火花，但是对手还是没有足够的力量防住这一击。    武士刀很快被长枪震荡而开，随之敌人的左边身子完全暴露在了赵小安的攻击范围内，而武士刀几乎脱手。    这算是绝对的力量碾压，完全不需要花里胡哨的操作。    伴随着对手的惊讶，赵小安也不打算像白夜行一般下狠手，只是将长枪插入了他的肩膀。    随之对手的血条见底，比赛的终止哨声响起，赵小安便往休息区走去。    而那个对手便是遗憾退场，不过那个解说还是卖了一下关子，调动起观众们的情绪，“小安然选手已经两连胜了，不知道会不会继续连胜下去呢？”    “娘的，连胜不连胜还不是你们说了算，要不是我实力足够，第一轮就被你们搞没了。”赵小安在心中微微咒骂了一下。    现在的赵小安只需要关注两个选手，一就是那个白夜行，而二就是那个女人。    虽说对付那个女人似乎不太需要用全力，但是赵小安很想和她比试一下弓箭技术，如果她有可塑性的话，赵小安很想和她组个队，因为公会前期很需要不同职业的选手相互扶持，才能走得更远，而且长得也不赖嘛。赵小安列举出的这最后一点似乎只是次要的...嗯嗯，赵小安心想一定是的。    吃过一次亏，赵小安也突然觉得应该找个合适的机会自己组建公会，不仅可以得到系统分配的物资，而且也有个安生之所。    赵小安回到休息室后就一直吃零食，边看比赛边吃，虽说也确实没什么事可做，真的无聊死了。    赵小安没试过如果在竞技场参赛状态下下线会怎么样，会不会直接取消比赛资格，或者是能行？但现在赵小安也不敢玩儿火真的去尝试这种可能性。万一取消了那不亏大了。    这时赵小安也留意了一下时间，从新手村出发的时候就一直在玩，好像中午饭都没吃！现在已经下午六点了，虽然说依旧还很早。    不知道洛雪晴现在在干嘛呢？是在逛街吗？也不太可能，下午六点了应该也回家做饭了？或者是饭吃完了已经在看电视了？或者是他没有看电视的习惯而去玩手机或者电脑。    没有玩手机电脑而是在学习？或者是下午就做完了功课在看漫画或者小说？也或是没有而在卸妆准备洗澡了？或者是正在洗澡？    也或是刚刚脱下衣服还没开始洗，但是半只脚已经踏进了浴缸，也或者是泡在浴缸里时忘记带浴巾想趁着外面没人跑出去拿？    然后一阵光芒闪过，灯光师今晚就和老八一桌了，然后欲哭无泪。    打了打脸，赵小安直骂自己不是人，想来想去想到哪里去了？    下一秒，那万一洛雪晴是有男朋友的呢？    “Honey（宝贝），你好甜啊，再来...”    “Darling(亲爱的），你好坏啊，但我也好爱。    “啊啊啊，我在想什么鬼东西？”赵小安有点抓狂，不过他好希望男主是他啊，能和洛雪晴恩恩爱爱的，那么现在为她赴死也值了。    赵小安想着想着，第二轮都快想没了，最后两组出场的刚好就是那个女人和白夜行。    赵小安也将心思拉回来，不再去想那些有的没的，与其去yy，他娘的，哪天实在忍不住了，去找人做一个和洛雪晴长得一摸一样的娃娃，等身制作，保密发货。    不过以赵小安对班上那些痴男的了解，有些人早已付诸行动，或者还在行动当中...    那个女人先出了场，赵小安看了看她的id：美绪。挺好听的名字嘛，有岛国女人的风情...    而他的对手又是一个渣渣，连两回合都撑不过。    只见美绪将她的弓拿在手上，将四支弓箭插在上面。    什么？四只？赵小安看着这一举动，难道她要超越极限了吗？见证历史时刻了吗？     不对不对，五只？史无前例啊，闻所未闻，难道世道变了？女人当道？回到女权社会了吗？    “草草草，我在干嘛啊，自从想到了洛雪晴就一直恍惚，还一直加戏呢？”赵小安狠狠的打了自己一巴掌。    美绪还是用如同上一轮的攻击方式，以箭封住敌人位置，最后视情况而定，如果距离远，那么补上一箭。如果距离近，那么补上一刀。    至今为止效果良好，从未失手。    而她的对手也是如其所料，在高速袭去的箭下，措手不及，勉强挡掉了3支后，最后一支还是没有意外的刺穿了他的肚子，在观众的热情掌声中结束了比赛。    而到了最后一场那个俗称的野蛮人登场后，比赛还没开始就结束了。他的对手好像还没买保险，直接弃权了...    也令的观众们微微有些失望，这种单方面的虐杀也能开开眼，不是随处可见的。    第二轮到此也全部结束了，只剩下了25名选手。    除非是运气极好的，那么能留下来的25名选手也不算是小菜鸟了，肯定还是有两把刷子的，不至于一下子被单方面虐杀。    虽说还是入不了赵小安的眼，但是至少能打上几回合，那么赵小安刚才在休息室里的闷气也能发泄一下了。
第十二章 我想当压轴
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
第三轮开始，这就意味着二十五人可以轮空一人。    虽然说赵小安不怕多打一场比赛，但是能轮空的话，那么也是省了力气。    解说员在擂台中央解说着：“第三轮比赛开始，现在仅剩下二十五名选手，那么抽到13号签的选手依照规则将被轮空一轮。那么抽签开始！”    随着解说员的号声落下，所有选手的身前也是浮现出了一张号牌。    1号...    “娘的，又是一号？合着这是拿我开头提升观众热情，拿白夜行来压轴是吧？”我丢你蕾姆。    不出赵小安所料，最后一号又是白夜行。不过这一轮轮空的是美绪那个妞？    赵小安也知道25强不是她的水平，匹配系统可能打算先放她一马。    真是大数据，深不可测啊。赵小安也暗自佩服。    举个例来说，上次他只是在浏览器上搜了一下H的东西，上某宝后就一直给他推送某些少儿不宜的健身品。    不等那个NPC照本宣科，赵小安直接穿过休息大厅，站在擂台上等着。    赵小安心想着：搞我是吧，我也难得和你按流程走。    接下来，那个NPC植物人又开始了经典的点人环节，“请小安然选手登场...小安然选手已经在场，请另一位选手也即刻登场...登场...”    而那另一个选手才走到休息大厅，就听到这个NPC一直在催：“叫叫叫，叫n吗叫，我t吗登场不要排face的（排面）？你给我开个哆啦B梦的任意门来着？”    等赵小安和那位选手都站在了擂台规定的战斗开始位后。    NPC解说也是没有再卖关子，在下注点过后，也是宣布了比赛的开始。    在前两场比赛之后，看见了赵小安的实力，几乎所有人都买他，赔率也是如同他的第一场比赛时的赔率一般高。    赵小安也是服，要不是参赛选手不能买，不拿冠军又怎么样？    在封盘前最后一秒，全买对手，然后故意输掉比赛。    但是这样，赵小安觉得自己会被全场观众暴打...    比赛已经开始了，赵小安还是率先出击，左手拿着盾，右手蓄力前刺，这种招式百试不爽。    一方面很大程度保证了自己的安全，另一方面，在盾后蓄力的长枪让对手难以识别攻击方向。    这次的对手也是和自己一般，全是铜色改造装，或许还配有副武器，不再是之前的杂鱼了。    虽然很大程度上还是对赵小安构不成威胁，但是至少能多打几回合。    赵小安临近对手后，盾牌微微侧开，长枪瞄准了对手的脖子，狠狠刺去。    对手似乎也是料到赵小安会给他个措手不及，先是回撤几步。    离开了赵小安的长枪极限攻击距离。    赵小安料到一击攻击未果，也是后撤，虽然下几次的追击有把握能成功，但是赵小安想到了一个更加好玩的办法，说不定可以一石二鸟。    见到赵小安也后撤，对手似乎有点摸不着头脑，如果他一直压着自己打，那么自己迟早会中枪，但是他为什么后撤了？反而给了自己重新调整的机会？    只见赵小安收起了长枪和圆盾，拿出了弓。    NPC解说：“请尊重对手。”    赵小安也是无奈：“T吗还用你教两遍？”    裁判；“请尊重解说。”    赵小安：“你算什么东西？”    裁判：“请不要无故挑衅裁判，严重违规者将被红牌罚下。”    赵小安：“合着你这是超智能足球呢......”    赵小安拿出弓后适当拉开与对手的距离。    而对手看了赵小安之前的比赛后也是知道，赵小安的弓绝对不必他的长枪弱多少。    所以在赵小安试图拉开和对手的身距时，这位小A也是不敢松懈，立马追上去，如果给弓以足够的发挥空间，那么自己将没有机会近身了。    赵小安倒是无所谓，所谓的拉开距离也是常规做法，自己当然可以反其道而行之。    赵小安拉开了大概100米的距离后，反身上箭。    小A看到这一幕后也是知道自己必须且近且挡，才有更多的机会进攻。    赵小安一下子上了五把箭，而后微微望向了休息区的位置，自信一笑。    不过他也是在赌，那个女人在看比赛，不然真是太尴尬了，向着一群男人笑...    与此同时，在休息区内的一间包厢里-美绪也在看着这一幕。    “太气人了，什么嘛？在挑衅我吗？臭男人！”虽然美绪嘴里这么说着。    但是还是忍不住紧盯着大屏幕，想看这个男人是不是真的有本事？或者只是装杯打脸？    一切等付诸行动后才能见分晓，所谓眼见为实。    赵小安的五只弓箭在弓上已经拉满，而且他的弓融入了迅捷鼠的魔核，一旦松手，那么弓箭飞出去的速度能达到意想不到的境地。    至少不会比那么女人的箭慢便是。    而美绪见到这一幕后，也是知道迅捷鼠对于弓箭的速度加成，但是自己的紫火一定也不弱。    “如果只是给我展现一下速度，哼，还那么嚣张。”美绪在休息室里自言自语道。    但是下一秒，令他没想到的事情发生了。    赵小安的五只箭飞了出去，而他的对手离他足足100米远，这种距离能躲开弓箭也是有几率的。    但是赵小安的五只箭射出去的速度竟然不一样。    小A也是有点发愣，同一个弓射出去的箭速度竟然差异这么多。    不过这时，他也是没时间多想，速度不一样意味着他可以有时间接下了一箭后反应下一箭。    “这不是给机会吗？”小A还在小声嘀咕着。    一秒后，第一箭射到了小A的眼前。    一刀，有惊无险的挡下了，而且与赵小安的距离缩短了5米。小A心想：能行！五刀拉到你眼前。    半秒后，第二箭到了，小A冷笑着应对，到了已经出刀的地步，突然脸上神情大变。    小A心中咆哮:尼玛，我听说过子弹能拐弯，没听说过箭能拐弯的。你T吗开挂了吗？    第二支箭在离小A还有两米的时候，突然转向，瞄准脖子的箭直直的往腰上插去。    小A此刻也只能将随身配备的小匕首拿出来匆忙应对，这4支箭都必须在离自己两米内才能反应。    事实上来说，确实难以做到，只见这第二箭小A用匕首惊险挑开。    但是接踵而至地第三箭，第四箭，第五箭呢？    小A就没有这么幸运了。第三箭侧了侧身子，箭从小A的大腿内测刮过，带走了一大片肉，不过还好伤口不深。    第四箭，第五箭几乎是同时到的，小A的反应时间已经不够了，如此快的速度，在两米内突然反应，确实难上加难。    小A的手臂，胸部外侧中箭。    随之单膝跪地，似乎也是坚持不了了。    在裁判员的倒数声后，吹响了比赛哨声，宣布了比赛结果。    赵小安觉得效果已经达到了，随之往休息区走去，不再等待。    而在休息区的美绪看到了这在短短1分钟内就结束的比赛。    显然也是有些惊讶：赵小安能使得箭速度不同她能理解，她自己也能勉强做到，但是不熟练。    而在两米内转弯是怎么做到的？美绪此时真的有点搞不懂。    不过在心中也是微微佩服，如果等会儿和他遇上，结果难说...    第一轮结束后，赵小安还是返回了休息室等候接下来的比赛。想必后面几轮对手会更强一点。    赵小安心中有点不爽，冠军也才5000金币的奖励，刚才被鬼舞者砍碎的那个盾都值1000。淦    不过刚才赵小安早已重新买了一个盾，又花了一千。这是不是亏了两千？    赵小安心算：“1000+1000=2000，买的盾1000，碎了重新买一个又是1000。草，亏了两千。”    如果被美绪听见，肯定会夸赵小安：你他娘真是个天才。    现在赵小安已经进入了13强了，后面的比赛也会很快结束。    但到那时可能也才晚上10点左右，不会就下线睡觉了吧？不行不行，要不还去莱卡城逛一逛吧？不出意外，明天就会出城，不知道什么时候回来得了，也当留个念想。赵小安心头这么盘算着。    随着时间推移，观众的热情也下降了不少，除了较为期待冠军之战，前面的比赛真没啥看头，赵小安虽说不想吐槽，但确是如此。    第三轮最后一场也很快来临，白夜行对阵小渣渣。    白夜行的对手似乎打算和他打持久战，硬碰硬的话，他接不了三招。    所以白夜行攻过来，他佯装着会硬碰硬，实则在白夜行即将碰到他的身子时，他立马后撤，但是板斧刮起的劲风也刮得他生疼。    赵小安思索着，如此庞大的身躯，速度在一般情况下都有所不足。    而白夜行的对手虽说败局已定，但是且战且走的话，白夜行短时间也不能拿他怎么样。    赵小安看着白夜行的一击落空，认为他或许得将对手逼到墙角后才能不至于让攻击落空。    但赵小安还是低估白夜行了，他的板斧确实是近战武器。    第二招，白夜行挥起板斧，依旧作势欲劈，他的对手似乎还是选择后撤，然后再找机会。    当他离开白夜行的攻击距离后，满心认为这一招也碰不到他了，看来有机会！    但是下一秒，白夜行没有下劈，而是将右手的板斧扔了出去，而且速度极快，瞄准了对手的脑袋。
第十三章 战美绪
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
他的对手已经没有反应机会了，板斧产生的劲风似乎将空气都震荡开一般，给人一种窒息的感觉。    赵小安闭上了眼，听到了脑袋开瓢的声音后为他默哀三秒，睁开眼睛后白夜行已经走下了擂台，依旧是他的胜利，碾压性的，也是意料中的。    意料之外的是白夜行的力量水平已经做到将板斧扔出去可以回旋到手上。    赵小安简直认为这真是个人形武器一般，威力简直高到爆炸。    随着第三轮结束，令赵小安十分意外的是，第四轮，第五轮他和白夜行各自轮空一局。    他们的实力确实足以碾压其他对手，所以再打下去也没意思。不如早点进行巅峰对决。    不过剩下的人也很少了，所以赵小安倒也没等多久。    美绪只是轮空了一轮后，第四轮，第五轮几乎还是碾压般的局势取得了比赛的胜利。    至此，已经进行到了半决赛。只剩下了四人，小安然，白夜行，美绪，拉伯。    最后一个人虽然赵小安也注意到了，但是赵小安并没有重点关注，他似乎一直都用的一个短匕首，在快速接近敌人后，灵巧地躲避敌人的攻击，随后一击制敌。并没有花里胡哨，而是简单且有效。    赵小安料到，不会真的有人在新手村开局领小匕首吧？或许还藏了一手，赵小安还是小小的期待了一下。    对战的阵容名单已经下来了。    第一场：赵小安vs美绪    第二场：白夜行vs拉伯    赵小安也是较为庆幸，如果这都没遇上美绪，那么之前自己在擂台上装的杯就白装了。    美绪在休息室中看见了对阵名单也是微微松了一口气，她也很想用弓箭和他对决，看看孰优孰劣。    赵小安自然也会用弓箭和美绪对决，他用弓箭的时间比用长枪的时间长了很多，熟练度自然不用说。    赵小安自从这个赛季才开始用长枪，而以前一直都是用拳套，而且用的出神入化。而长枪的技艺他还没有领悟透，还好赵小安上手快，才不至于在之前的战斗中落入下风。    半决赛也是即刻开始。    NPC解说：“观众朋友们在观看了如此多精彩的比赛后，半决赛也是如期而至，那么第一场是由小安然对阵美绪。小安然选手大家非常熟悉，在第一轮战胜了鬼武者后，成为最大黑马，在之后的战斗中也是连战连胜，碾压对手。而美绪选手，大家也是见识过她的弓，将对手逼入绝境后，绝不拖泥带水。那么究竟谁会取得这场半决赛的胜利呢？让我们拭目以待！”    即使能留到现在的都是胜者，但是多数观众还是更加看好小安然一些。所以下注小安然的人似乎更加的多。    赵小安和美绪在解说结束后也是站在了擂台上。如同约好的一般，都是默契的拿出了长弓。相峙而立。    只等待裁判的一声哨响。他们便可分出个高下。    “美绪酱，你的弓箭技术确实不错，不要留手哦。”赵小安还是选择先开了口，装出了一副很诚恳的面孔。    “放心，不会留手。”美绪还是较为认可赵小安的实力，所以没打算冷着个脸。    “要是我赢了，你能不能答应我个要求。”赵小安还是把心中所想说了出来。    “那得看是什么要求，如果是你被某虫上脑了，那就免谈。”    “哈哈哈，怎么会呢？你看我像那种人吗？”赵小安还是打算忍住内心的愤懑。娘的，等会儿我把你按在地上摩擦，你就等着给我求饶。    不过这些话赵小安还真不敢说出口。    “像不像不是你说了算。”美绪将头撇向一边，，不打算再搭理赵小安。    赵小安见势也不想讨个没趣，一切用实力说话了。    裁判一声哨响后。    双方同时起步，再次向后拉开距离。赵小安几乎退到了擂台的边缘位置，而美绪也不例外。    几乎又是同一时间，双方同时装箭拉弓。    赵小安的五箭拉满立即射出，不打算等对手先出手了，而美绪也是慢了半秒。    赵小安知道战斗不可能快速结束，所以也只是试探性的五箭，并未出全力。    五箭射出，封住美绪的位置后，立马再上三箭，瞄准了美绪的身体，再次射出。    一共八箭，先后射出，随后静观其变。    而反观美绪，先射了四箭后，又是再次四箭。    不过双方的附加魔核不同，那么效果自然不同。    赵小安的箭更加的快，先了一步到达美绪身前，虽说美绪已经往左在躲，但是还是在三支箭的有效攻击范围内。所以美绪只好用短刀硬接下三箭。    不过还好距离如此远的情况下，箭的威力也是有所削减，美绪接的并不费力。    而赵小安接这前后八箭时，根本不为之动摇，直接长枪挥动两次，将八支箭全部挡下来。    这样一看，在初次交手后，赵小安处于小优。    随之双方继续对射。赵小安和美绪不打算停下来，一直快速射箭，而赵小安似乎总是赢得先机。    在十秒内，赵小安能比美绪多射出十箭，再加上速度优势，美绪已经变得疲于应对。    美绪自然也知道自己如果继续这样下去，那么迟早落败。    所以美绪打算改变战术。打算利用天时地利，此时虽然太阳快要落下去，但是还是有一些余辉。    而赵小安的位置附近会有一个点被太阳光照的晃眼睛，那么那时就是自己的机会，而现在只需要用箭把赵小安逼到那个位置去。    赵小安和美绪一直对线，所以对手的一举一动赵小安观察的清清楚楚。    赵小安一直用速度将美绪压制，所以赵小安也料到或许不久，美绪一定会改变战术。    而赵小安在此时也突然察觉美绪的箭八支有六支都往他的左边路射。    这也就引起了赵小安的在意，这种突然改变的风格，常人很难察觉，但是用箭不是一时半会儿的赵小安还是能感觉出来。    他为什么往我的左边射?意思是想让我往右边躲?此时赵小安也在观察右边的地形。    但是看起来似乎也没有什么问题，既没有陷进，也不可能有帮手。    但是赵小安往上空一望，太阳似乎还没有完全落山。赵小安此刻算是明白，原来这妞打的是这个主意啊。    不过也好，赵小安打算将计就计，让她输得心服口服。    赵小安在美绪的一次次逼迫下，也似是无意的慢慢往右边躲着，还有10米远了。    9米...美绪看着赵小安似是上钩了，觉得能行，或许就要分出胜负了。    8米...    7米...6米...    2米...1米...    美绪拉满三只弓箭，为这最后一射也是煞费苦心。    美绪注意到太阳光射在赵小安脸上的一瞬间，拉满的三只弓箭也是急射而出。    美绪想着，能行。    这时，赵小安也拉了三只箭，向着美绪的方向射出，但在美绪看来，方向明显是歪了的，而且歪了很多！不至于在两米范围内突然偏离方向。    美绪也是吸取了前几场战斗的经验，在她看来，这分明就是赵小安被太阳光照射了后对于方向的把握不到位！    赵小安随之又是射出了三支箭，方向更是偏得离谱。    美绪心想：这是死马当活马医了吗？    但是下一刻，美绪知道，赵小安真的不是在装杯。    美绪射过去的那三只箭，依旧被赵小安所轻松化解，就像是没有收到视线干扰一般。    反观美绪，头三只箭射到了她身后，随之在碰到了竞技场的水晶边界后竟然反弹了回来！而那三只箭直直的对准了她的身体！    如今美绪虽然发现了箭反弹了回来，但是奈何根本没有时间回头阻拦了。    美绪心中不甘，难道就这样被打败了？而且会被刺穿身体，狼狈下场？    下一刻，更令美绪震惊的事情来了，赵小安后面射出的三只箭，更是离谱，似乎是料到了美绪接不下那三箭一般。    六支箭两两碰到了一起，应声落地。    美绪是既惊讶又有点后怕，差点一屁股坐到了地上。    “为什么？...你帮我挡...那你不是赢不了了吗？”美绪也不知道该谢他还是该恨他，说着说着声音越来越小。    “我是君子，自然怜香惜玉。”赵小安挺直胸膛，撩了撩头发，，颇有绅士风度的回答道。    “臭男人，我才没有谢你呢？你别自作多情了。话说你还是第一个叫我美绪酱的欸，你还真的大胆呢？”虽然美绪嘴上这么说着，但是对赵小安的防备也是放下了不少。    “爱美之心，人皆有之，如此美貌，鄙人怎不心动?”赵小安继续进攻。    “行吧，你刚才说你赢了让我答应你一个要求？到底是什么？我倒不是要帮你，只是听你说说而已，你可不要想多了。”美绪扭过头，作气一般的说道。    赵小安心想，这女人不是典型的傲娇吗？    “我想你和我一起作......”赵小安还没说完话，就被美绪打断了。    “果然你居心叵测啊，做？做什么啊？果然就不该相信你。”    “大小姐，我话还没说完呢！我说的是作伴去猎杀魔兽，建公会。不然你想的什么啊？”    “我说的当然也是啦，就是作...伴去猎杀...魔兽啦，我当然知道你说的是这个啦，不然呢？”美绪虽然被羞得满脸通红，但还是强行解释了一番。    赵小安当然知道美绪在想什么，但还是不戳穿，毕竟傲娇的女人要慢慢来，才能攻略，急是不能急得。         .   
第十四章 在一起
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安说：“美绪酱，你打算和我一起去冒险吗？就算前面有大风大浪，哥都帮你抗！”赵小安说的自己都快被感动了。    美绪：“...”    “强扭的瓜不甜，哥不会逼你，决定权在你手上.”    “我是看你可怜才跟你的，你可不要想多了。”美绪眨了眨大眼睛，警告似的对赵小安说道。    赵小安心头狂喜：OniceOniceOnice不会你真是馋我身子吧？当然赵小安不敢说出口。    “当然了，美绪酱，我会好好保护你。”赵小安信誓旦旦地说。    “谁要你保护啦，哼。我才不会这么想呢！”    系统提示音响起：社区成就已解锁，后宫+1     赵小安：“......系统爸爸，您是认真的吗?”    NPC解说等美绪和赵小安秀完后，也是知趣的开口说道：“半决赛第一场，赵小安取得胜利！这真是一场精彩的比赛啊，观众们有没有看的热血沸腾呢？还是秀你一脸呢？反正我是被秀到了，爱了爱了。”    赵小安：......    NPC解说也是继续说道：“那么请双方选手离场，有请下一场的两位选手登场。”    随着解说的声音落下，只见白夜行和拉伯这两位选手分别从两边的比赛通道进入赛场，而赵小安和美绪也正从场上走下去。    而在赵小安路过白夜行的时候，赵小安听到白夜行用亿点点大的声音，真的只有亿点点大的声音对他说：“洗干净脖子等着....”    赵小安也是略微有点无奈，但也不甘示弱：“中午没吃饭吗？”    “行，小子有种，走着瞧...”      赵小安也是不和莽夫多废话，拉着美绪快步走进休息区。    “话说那个人好嚣张欸，小安然，你不要输给她了。”美绪在走进休息区后对赵小安说道。    “怎么？你难道是在担心我吗？”赵小安戏谑地说道。    “才没有担心你呢？我只是...对，我只是不想你输给他而已!”    “那还不是担心吗？”赵小安突然觉得调戏一下美绪也挺好玩的。    “哼，不和你说了！”    镜头转到擂台之上，白夜行双板斧立于一侧。    而拉伯选手仅仅负手而立，赵小安也不免觉得怪异？难道他不用武器吗？他之前用的那把小匕首呢？或者仅仅只是暂时的武器。    比赛场面也是被解说炒的火热。    “白夜行，白夜行，白夜行！...”观众也是热情的高呼着。    这种夺冠热门，必会使得下注也变得疯狂。    反观拉伯，前面一直很低调，一直用的小匕首战胜对手。虽说灵巧的走位也是不错，但始终不如白夜行的人气高。    只有很少的观众为拉伯加油助威。    NPC裁判员：“那么各就各位，比赛··开始！”    白夜行见拉伯依旧没有拿任何武器出来，不禁有些气恼，瞧不起人？还是过于自负？    白夜行3步作两步，双板斧交叉，向着拉伯冲去。    突然，白夜行停了下来，观众们都有点摸不着头脑，白夜行怎么自己停下来了？    赵小安时至此刻也是明白拉伯为什么不亮出武器了。    拉伯的武器算是暗器，丝线！不过不是普通的丝线，而是能将人绞杀于无形的丝线，这种丝线具有合金的硬度，但是是由龙身上的胡须制作而成。    但是门槛太高，只有天赋者能操控的得心应手，将丝线玩出各种花样。而普通的玩家只能领悟最基本的招式，那也上不了台面。    赵小安曾经也尝试过丝线或者飞刀之类的暗器，但是果然不适合赵小安，虽然他也是有所水平，但是赵小安喜欢大开大合，放纵自如，才能更加舒服。    赵小安观察到拉伯的丝线在比赛开始的哨声后都在尽力延伸，希望在最短的时间内能蔓延到整个擂台。那么整个擂台都会在拉伯的掌控之内。    而白夜行的骤停也是由于拉伯的两根丝线，一根缠在了他的脖子上，另一根在他的腰上。都已经勒出了丝丝血印。    “可惜，没秒掉他。”拉伯低声言语。在此之前，拉伯已经尽力在掩饰了，用小刀也是为了隐藏主要手段。而面对白夜行仅仅负手而立，也是为了让他放松警惕。    但是暗器毕竟是暗器，就算暴露了，那么也不可能让对手知道他的出手时机，所以拉伯还是将丝线藏于袖内。    缠在白夜行身上的两根丝线，白夜行真是一点没想到会被阴。    还好白夜行反应快，在被缠上的瞬间，感觉到端倪，便是立即放慢了速度，不然现在的白夜行已经身首异处。    拉伯的丝线还是在一刻不停地伸向擂台内的四面八方，丝线越多，那么他就将越有利。不仅可以卡住对手的位置，而且可以有利组织丝线进攻。    白夜行知道这个对手不好对付，也是这么久以来，第一个需要认真对待的对手。    赵小安自问在遇到拉伯后孰优孰劣，那么还真不好说。就算是在莱卡城，也是有藏龙卧虎之辈。    白夜行在丝线越过自己后，也是一直不断的斩断那些丝线，奈何还是太多了，总是顾此失彼，总会被丝线微微擦伤。    白夜行明白蚁多咬死象的道理，也明白射人先射马，擒贼先擒王。    既然拉伯是远程，那么白夜行就设法拉近和他的距离，以白夜行的脾气，就算接近他后只剩下一口气，那么也要拼个你死我活。    但是接下来是一种赵小安也感到恐怖的熟练度，拉伯对于丝线的控制已经到了一种出神入化的地步！    白夜行用两把斧头拼命将前面的丝线砍开，迈着步伐前进，但是也有漏网之鱼，丝线还是慢慢的在他身上留下红色血印。    但是白夜行和拉伯之间的距离还有足足一百米。如果白夜行执意坚持这种方式前进，那么白夜行可能会先坚持不住。    现在的白夜行有一种有劲没处使的感觉。    台上的观众也都惊呆了，想不到白夜行也能落到如此尴尬的境地。    还有80米...    70米...    但是也就在这时，白夜行还是不得不选择变换进攻方式.他从低空飞行突进变为了高空俯冲，至此，高空的丝线还较少。    那么会更容易突破一些。    白夜行急速升空，拉伯的丝线似乎有点跟不上白夜行的速度。    随之白夜行也已经升到了足够的高度，而这个位置，拉伯的丝线只有寥寥数根。    白夜行不打算放过这个机会，拿着双板斧猛然劈下去。    眼看着离拉伯还有10米的距离，而且从高处俯冲，冲击力自然也会更加地大。    试图去阻止白夜行的丝线都被硬生生切断，掉落在地上。    5米...在近处的丝线尽力回防，挡在白夜行的面前，但还是被逐渐击溃，现在的白夜行只有一个目标，砍掉拉伯的头。    毕竟当局者迷，旁观者清。    这时候，赵小安在休息室看着这一幕，心头微叹：白夜行怕是中计了。    也正如赵小所料。    2米...    白夜行准备向着拉伯发起最后攻势。    下一秒，拉伯的嘴角微微上扬，似乎所有人都没察觉到。    不管是白夜行斩断的丝线，还是在周围飘荡的丝线，突然都从四面八方围向了白夜行。    白夜行根本没有时间反应。身体各个方位被插上了丝线，有些浅，仅仅插入表皮血管，但是有的深，早已经深入骨头。    足足有上百根丝线，白夜行的血条消耗大半。    又痛又痒的感觉让白夜行抓狂，如同千百只蚂蚁在身上爬过。    拉伯轻蔑地看着他：”忘了告诉你，我这个丝线融入了蜘蛛魔兽的魔核，剧毒，现在投降不让你受更多皮肉之苦。”    白夜行狠狠看着他：“现在高兴太早了？”    拉伯：“你确实还不够资格和我叫板。”    赵小安看着这一幕，觉得这个拉伯肯定不简单，以他的身手不至于只是在新手村逛街，可能来这里另有所图。    不出意外，在白夜行用了斧头上魔核的技能后，如果不能赢，那么结果自然明了。    也恰恰是这个时候，白夜行插身上的丝线在一瞬间被震了开。随之身上如同燃起了火一般。那些伤口在一定程度上都得到了治愈与保护。    丝线再次碰到白夜行的身体竟然不能进入丝毫。只能在周围颤抖。    “竟然是高适配度的魔核，竟然将自身也能强化到如此地步。”    赵小安在心中微微惊讶，不过想到后者的脾气也能释然。    广义的魔核融入武器，武器得到增强，人得到属性提升。但是白夜行性格暴躁，又是将武器融入了火属性爆裂猿的魔核，自然有1+1=2 的功效，也就是高适配度。    白夜行现在就像个战神一般，火光笼罩着，身体也变得更加坚韧。拉伯的丝线似乎不能奈他丝毫。    拉伯还是淡定地说：“你以为现在就能战胜我？太天真，不过能逼我用到下一招的人，还是挺少见的。”    白夜行朝拉伯冲了过来，双板斧先行扔出，似乎又是一个回旋，但是拉伯的前方用丝线组成了一个盾，白夜行的斧头并没有破开拉伯的防御。    下一刻，白夜行所处的地下突然窜出一个长矛，往上直接洞穿了白夜行的身子。
第十五章 幸运儿
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
白夜行应声倒地，高大的身材突然的飞起，而后落下，非常的有画面感。    插在他身上的长枪再次化成了丝线飘荡在空中，似乎应了那句诗，“未若柳絮因风起。”    而白夜行的生命体征也如这些丝线般悄然流逝。    纵使如白夜行这般的狠人，在爆发出大招后，依旧是被拉伯瞬间秒杀，可见拉伯真实的实力会是如何。    观众们的身上也都直冒冷汗，仿佛那把枪是插在自己身上一般。    而在休息室里的赵小安和美绪看到这场比赛，也是很震惊。    以赵小安的判断。这种人如果拿着个高阶武器，站在国服竞技场也是可以排得上号的。    那么他为什么突然出现在这里？莱卡城是一个货真价实的新手城市，不管是以地理位置，还是物品补给，又或是整体实力来衡量。    虽说这真的是一场精彩十足的战斗，不管是从技能的华丽角度，还是选手的实力，莱卡城竞技场还是很少有这种高级的对决出现。    赵小安也在心中猜测这个人是从哪里来的，到底有什么目的。    但是思前想后，赵小安还是觉得和自己应该没关系，因为从前他从未见过此人，也不会有结下梁子的可能。    难道是冲着鬼武者或者白夜行来的？但是从之前两个人的对话来看，也不具有这种可能性。    难道真的是偶然路过的？然后来陶冶情操？    赵小安心想：娘的，反正不要是来找我麻烦的就好，放在以前我真的不怕，但是现在赵小安可真的没那种胆量。    先不说武器是最低级的，而且还没有足够的熟练度，赵小安对于长枪的理解绝对不算精通，毕竟他用长枪才用了2天不足。    只是会最基础的蓄力而已。远远达不到可以去最高竞技场的地步。    NPC裁判：“真是年少出英雄啊，恭喜拉伯选手，完胜白夜行，拿到了通往决赛的门票！”    此时，观众也是一直在“卧槽”着而停不下来。这在他们的理解中似乎没有出现过这种对局，而且是单方面的虐杀。    多数人已经在盘算着最后一局到底是买白夜行还是买小安然。    而现在他们也不再有这种顾虑了。因为这种情况也压根不会存在了。    白夜行甚至连拉伯的身体都没有碰到。    赵小安嘀咕着：“我打赢鬼武者的时候你怎么不吹一下？”    不过心里也是很沉重，照这种态势，自己或许勉强能赢过白夜行，但是拉伯呢？似乎结果显而易见。    原来不是拉伯一直在隐藏实力，而是不需要隐藏！    既然已经到了决赛，拉伯也是不需要下场，只需要等待赵小安上场便可。    赵小安心想：算了，能撑一会是一会儿，万一运气好呢？当然，赵小安也知道，这种情况真的是万一。    拉伯待赵小安站到擂台上后。    “也不怕告诉你，你真的是一个幸运儿。”拉伯冷冷的说道。    “你什么意思。”赵小安微微动容。    “只是告诉你，有些东西，不该碰得别碰，免得碰的一手脏。”拉伯说得明白点。    “你做的？”赵小安此刻也是明白拉伯到底在说什么事了。    “我怎么敢呢？我只是个小角色而已，你说对吧？那我索性一次告诉你个明白，最高竞技场不要再去了。”    赵小安冷冷的看着拉伯，看来他之前的预料也是错的，有什么东西似乎已经能左右游戏规则？或者是他的错觉？反正赵小安知道事情肯定不太对劲。    拉伯让他不要去，是不是真的只针对他一个人？或者是像他这样的外围人员专门干这活？    赵小安知道这种事不能纸上谈兵，必须付诸行动。    而且赵小安没有被别人牵着鼻子走的习惯。    “你不会真的以为你是个角色了吧？看门狗而已，放在以前我都不会看你一眼。”    赵小安也不想输了气势，不管怎么说，公然袭击是会受到系统封禁的。    既然拉伯来警告自己，自然说明目前没有手段可以直接干掉自己。而是选择这种以逸待劳的方式。    但是到了最高竞技场，或许真会如他所说，一个不慎真有可能再次断送自己。    赵小安也真不是太过于惧怕，如果赵小安会再次造访最高竞技场，但是那也是等他有实力之后。    现在的赵小安不是得享受快活吗？    “你尽管嘴硬，以前能让你回到起点，以后或许也会。劝你还是乖乖玩娱乐局，多开心呢？你说是不是?”    “可算说完了?该打决赛了？”赵小安后半句对着NPC裁判员说道，不想多废话下去。    “这5000金币当送你的见面礼，以后怎么做自己看着办。”随之拉伯在竞技场页面选择了弃权后，向台下走去，还不忘补上了一句。    当然这些话台下的观众和裁判员也都听不见。    仅限于两者之间的秘密。    至此，赵小安知道，自己真的是个幸运儿，不是巧合，也算是必然。    裁判员收到了拉伯发来的弃权消息后，也是皮笑肉不笑的宣布：“真的很遗憾，观众朋友们，最后一场比赛，拉伯选手弃权，那么小安然选手经过五个小时的角逐，最终获得了比赛的胜利，将获得5000金币，那么有请小安然发表获奖感言！”    听到这一系列的话语，观众们也是有些不满，满心期待着的决赛，竟然这么草率收场?但是也别无他法。       赵小安：“我爱死你们了，裁判员和解说员大哥。”    解说员：“好的，小安然选手真是发表了精彩的发言，让我们再次恭喜小安然获得了21号竞技场的胜利。我也爱你，小安然，我想和你击剑。”    赵小安听到这虎狼之词，也是甘拜下风...    赵小安：“....”    而五千金币直接转入到了赵小安的账户。    观众在这时也几乎退了场，下一场比赛也即将开始。    裁判员：“请观众有序退场，下一场比赛即将开始。小安然宝贝，什么时候和我击剑啊?”    现在金币到手了，赵小安虽然还是在意之前的冲突，不过还是不免得想和裁判员对线。    “滚滚滚，一个NPC在这里演什么伦理大戏?”    “我不只是一个普通的NPC，我是一个有尊严的NPC。”    ...    赵小安想着：果然还是自己快点消失吧。这位是资深对线人员，自己难以招架。    随之赵小安去到了休息室，见到了美绪还在那里等着。而这时美绪还不明白发生了什么，她也只是见到了赵小安和对手在台上对视一分钟后，对手却突然弃权。    “发生什么了？怎么对手突然弃权了?”美绪还是忍不住问道。    赵小安也不打算告诉他真相，免得她过分担心。毕竟之后还需要她跟着自己，不能伤了士气，等时机成熟再告诉她也不迟。    “美绪酱，他是我以前认识的一个老友了，在擂台上时才认出来，我们也不打算大打出手。所以他就把机会让给我了。”赵小安也认为这个设定似乎比较合适，美绪应该也不会怀疑。    “那我们什么时候出发啊？”美绪酱也不打算怀疑什么。    “我的大小姐，你难道准备深夜赶路啊?这么勤奋?”赵小安说着也是哭笑不得。    美绪这时候才意识到说错话了。索性红着脸说道“那下线了？我明天还要上学呢。”    赵小安不想这么早下线，下了线也没啥玩儿的。    多和美绪酱这个美女在一起玩儿一会儿难道不香吗？    赵小安开始了骗子惯用的手法...    “难得今天我拿了冠军，我知道一个特别好玩的地方，我带你去吧?反正现在才晚上11点，还早着呢。”随之赵小安还装出一副非常兴奋的样子，仿佛不去简直是可惜死了。    美绪看着赵小安兴奋的样子，而且确实还早，也不好拒绝。“哪里啊?”    赵小安见鱼儿上钩，也是乐。但是说实话，赵小安还真想好去哪里。差点脱口而出，“我家里”。    如果说出口，那么美绪酱肯定要骂他变态。    所以只能好好思索一番。索性说道：“我先说了那不是没有意思了吗？你去了就知道了。”    美绪：“...”    美绪觉得赵小安如同坏叔叔拐卖小女孩一般。    不过...嘻嘻，好刺激。    他们出了竞技场后，天已经完全黑下来了。    夜晚清凉的风拂过他们的脸，而热闹的大街小巷与其似乎一点也不搭。    赵小安不由得思绪万千，回忆起了从前的事。    小时候的赵小安与赵小龙也是手拉手跑在大街上。    “哥哥，我想吃烤红薯。哥哥，我想吃炸土豆”赵小龙拉着赵小安在街上跑的飞快。    “弟弟，你别那么快啊，我都跟不上了”赵小安气喘吁吁的对前面的赵小龙吼着。    赵小龙：“你才是弟弟，你才快呢，你全家都快，你是五秒真男人...”    赵小安：...    ...    赵小安从小就觉得赵小龙思路清奇，不是一般人...    现在看来也的确如此。    “美绪，你冷吗？”赵小安也是决定绅士一下。    美绪：“你冷？你冷不会直接调身体适应温度吗？还在这里撒娇，真是可爱呢。”    赵小安：...
第十六章 夜的温度
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
竞技场几乎位于城主府正面的脚下，而城主府背后更加广阔的地界是虫声唧唧、满眼烟岚的深山，所以也可以算是城市的中心位置。    赵小安放眼望去，灯火通明。皓月当空，群星璀璨。同时感受着身边人的温度与气息。    赵小安不禁想着，如果能和女友一起在这里欣赏夜景该多好，但是有美绪酱也不错。    游戏里的城市可以说是比现实中更加繁华，不仅在人山人海这点上体现，而且城市中的各种基础设施应有尽有。    街道向四面八方延伸的空白处，也是全部由绿化填补，一条巨大的河几乎又将整个城市分割成两半。    夜晚河水的波涛声也如心头的波涛声一般，在诉说着夜晚的故事，人内心的故事。    河水将玩家一天的疲惫似乎也都带走了。繁华的街道，热闹的人群，和平静的内心。    赵小安突然想到了一句诗：逝者如斯夫，不舍昼夜。    大概能体现赵小安此时的心情。    仿佛这一刻即是永恒。    赵小安突然仿佛听到了美绪的呢喃。    “好美啊。”    赵小安也不想打破这一刻的美好宁静。    现代人浮躁的心，也能用大自然最淳朴，最真实的美来掩盖，抚平。    约莫过了一刻钟。    赵小安对美绪说到：“美绪酱，走吧。”    美绪此刻也是轻声说：“嗯”。    赵小安此刻也是悄然偏过头，看着美绪。    赵小安似乎还没认真观察过美绪。金色的及肩短发，眼睛大大的，粉嫩的唇，小小的鼻子和耳朵，真像一个洋娃娃，所谓绝城而倾。      事实上，赵小安知道这不是真实容貌，毕竟是捏脸，自己似乎也没资格说别人...    赵小安思考良久，也是觉得如此美的夜色，浪费了真可惜，不如去喝茶畅饮，而后飘飘若仙，堪与广寒宫的嫦娥相比。    赵小安还是觉得喝茶就算了，毕竟美绪不是大老爷们儿。    赵小安知道既然话说出口了，说是带美绪去一个好地方，那么就不能露出马脚。    “美绪酱，就是那里。”说着赵小安指着一个斜坡草地，而那个草地正对着明月。    美绪酱似乎也是不觉得无趣：“走吧，正好累了想躺一躺。”    说着，赵小安和美绪便是一同到达了草地。    明月将这片草地照的透亮，连草地上的蚂蚁也无所遁形。    赵小安躺在了草地上，呻吟着说：“舒服啊”。    而美绪便是紧挨着坐在了他的旁边。    赵小安也是主动搭话，“美绪酱，你是高中生吗？”    美绪虽然从未在游戏中告诉过别人，自己的现实生活。但是赵小安看起来也不像坏人。所以也打算聊一聊。    “是啊，那你呢？”    “我也是高中生，今年高二。”    “我也是啊，好巧。”    “你从什么时候开始玩这游戏的？”    “上高二才开始玩的，才玩了几天而已，不是很熟练。但是我很喜欢这个游戏。”    “我上高一就开始玩了，我有个亲弟弟，和我一起开始玩这个游戏的。”    “我家里倒是没兄弟姐妹，也不想让班里的同学知道，我是悄悄在玩的。”    赵小安倒是不可能去查户口本，美绪到底有没有兄弟姐妹...    “原来如此啊，不过没关系，正好我也是一个人玩的，而且为什么你要选择弓箭呢？新手上手是很难的。”    “因为我喜欢弓箭，现在也正好有这个机会...”    赵小安觉得美绪的声音突然变得有些低，但是可能是赵小安的错觉，美绪应该只是累了吧...    “你累了的话也不用勉强的...”    “没关系，我想喝酒，你能带我去吗？”    赵小安也是微微有些惊讶，“美绪酱，你真的要喝酒吗？要不还是早点休息吧？”    赵小安虽说也继承了远古的本能，但是乘人之危的事赵小安还是做不出来的。    “你是不是男人啊，这么点要求你都做不到？”美绪似乎有点生气了。    赵小安也是无奈，女人心真是捉摸不透，我关心她，她反而还生气了...    赵小安也是懒得废话了，既然她要喝就陪她喝，喝醉了大不了帮她点下线。    “走吧，我陪你喝”。    “谁要你陪着我喝啦？但是也不是不可以...”    “赵小安也是好笑，到这时候了还要将傲娇属性发挥到极致，真是爱了爱了。    赵小安带着美绪从草地出来后，直接往商店街背后的大型酒肆走去。    不一会儿就到了，在莱卡城只有一个这种最大型的酒肆，赵小安也是觉得自己好土啊，以前从来没有进入过这种娱乐场所，而赵小龙可能已经去腻味了...    现在凭借着一点记忆，也是知道酒肆在这里，还好没有走错，不然真的要在美绪面前丢脸了。    现在赵小安能脑补出那幅画面“你连酒肆都没去过吗？小安然，真是可爱呢。”    不过现在也不用担心了。    酒肆的名字叫夜色，看来还是别具风情...    赵小安和美绪走进酒肆，入眼最为吸引人的便是一排排水晶大吊灯，不过也只是摆设...酒肆里古色古香，在一些地方还摆放了一些很有年头的古玩意儿。    一个最大的舞台在中央，四周摆放了数不清的座位，但是有隔断，还有包厢在最边缘位置。    赵小安和美绪一走进了酒肆，就有一个穿着暴露的NPC妹子迈着小步走向前来。    赵小安虽说有心理准备，但是看见这么好看的妹子还是有点没把持住。    NPC妹子穿着经典的猫娘套装，头上戴着猫耳，穿着白色比基尼套装，下面有一条蓝色褶皱超短裙，但是是连胖次也没遮住的那种...几条不规整的黑丝带缠在身上，银色的发色，蓝色的大大的眼睛，头发扎在后面，还有几条小辫子，紧致的皮肤，该凸的该翘的全都到位了，那一条深沟似乎见不到底...    赵小安突然觉得鼻孔里一热，突然有点想犯罪，但是在美绪面前也不能表现得太露骨...不然美绪肯定会认为他是第一次，那他的尊严全没了。    “欧尼酱，你这么喜欢喵娘吗？一直色色的盯着人家看，人家好害羞哦~~不过也好高兴...”这个接待女郎边说着还用双手轻轻遮了一下羞红的脸蛋。    赵小安：...鬼才信你呢？不是程序设定好的我以后把名字倒过来念！ 赵小安心里这么想着。    美绪在旁边看着他这痴汉模样，也是顺水推舟：“哥哥，要不要点一个陪酒的啊？免费的哦。”    赵小安想都没想脱口而出：“当然...”    才发现是中计了，随之改口：“当然...当然不是了。”    赵小安也是熟练的让人心疼...    “那麻烦给我们定一个大厅座位，谢谢。”    “好的哦，小哥哥，如果要点妹妹随时哦。”猫娘在前面带路，紧致的屁股一扭一扭的，扭得赵小安又是一阵气血上涌，毕竟谁会不喜欢猫呢？    猫娘将他们带到了一个较为安静的，离舞台较远的位置。    “那么哥哥想点什么酒呢？我们这里什么酒都有哦。”猫娘柔声问道。    “来瓶八二年拉菲。”赵小安也是有钱人，倒是没太在乎价格。反正带女人出来喝酒，肯定是他付钱，那么也无所谓。    “好的，哥哥请稍等，待小女子去准备准备。    赵小安和美绪待猫娘走开后，也是陷入了沉默，只是静静的看着舞台上的表演。    他们其实都没想到，原来两个人都是第一次...什么经验都没有。    美绪虽然之前的情绪比较激动，但是现在坐在这里面，还是微微紧张。怕说错话被赵小安看出端倪，所以也是微微红着脸，还好在这种光线昏暗的地方也是看不出来。    赵小安也何尝不是呢？对于酒也是一点不了解，但是以前听说过这酒，就点了，反正不问价格就对了...    打破这种沉寂的还是猫娘，只见猫娘拿着酒盘过来，将一些细节处理到位后，便给他们倒酒。    给赵小安和美绪都倒了一小杯后说道：“二位请慢用，如果需要猫娘的地方请尽管吩咐哦，我随叫随到。”    这时赵小安真的无从下手，不知道怎么喝酒，到底需不需要什么礼节。    本是共度良宵，但现在也陷入了尴尬的境地。    赵小安本想现学现卖，但是猫娘将他们安排在一个离舞台较远的位置，他也是无可奈何。    但是男人只能硬着头皮上了，况且赵小安发现美绪似乎也在等他的动作。    美绪心里也是怦怦直跳，是应该自己先说话吗？还是有什么讲究，只好盯着桌面许久。    赵小安尽量将语气放的温柔一些：“喝，我先敬你一杯。”说着将杯子拿起，站起身来，左手托住杯底。    以前他看电视之类的会有这种情节，所以就稍微赌了一把。    美绪这时也是放松了不少，学着赵小安的样子拿起了酒杯。    两个人直接将杯子里的酒一饮而尽。    随后赵小安又给美绪满上，自己也倒上，干。    再来，给美绪满上，给自己倒上，淦。    连续两轮后，美绪坐在座位上感觉有点眼花头晕了，美绪也只知道喝酒喝多了会晕，但是没想到这么快。    赵小安在察觉到美绪的变化后也是有点担心，就算以前喝过，女生也不应该喝那么多...虽说赵小安突然内疚的觉得是自己一直参酒的结果，但是也不好意思停下来。    美绪说：“我要去厕所。”    赵小安：“我陪你去吧？”他也有点担心美绪。    “不用了。”    下一刻，意外发生，美绪果然高估了自己，两条腿已经软软的了，站以来的一瞬间就向前倒了下去。    赵小安也是来不及反应，而等他反应过来后。    两片温软紧紧贴在了一起。    原来嘴唇的温度就是，夜的温度...
第十七章 真的完蛋
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
美绪口中残留的酒也缓缓流淌在赵小安口中，还顺着嘴角缓缓往下淌。    由于突然的撞击，他们的嘴也都大大张开，滑溜溜的东西缠绵在了一起。    如赵小龙所说，软软嫩嫩，甜甜地，美绪身上地气味也迎面而来，是美妙的昙花香味。    赵小安的脑子一片空白，心脏怦怦地跳。    虽说这只是在游戏中，但这的确是一个女孩子的初吻。    赵小安一瞬间也愣神了，不知道该怎么办才好。    美绪在这种时候也瞬间清醒了过来，纵使酒已经让她的身体变得软软的，使得她几乎站不起身来。    但是美绪还是尽力地快速从那种尴尬境地中摆脱出来，但是身体几乎还是滑到了地上。    赵小安咽了咽嘴中的残留物，虽然觉得很对不起美绪，但毕竟那种情况下，也没能反应过来。    不管怎么样，必须得给美绪认真道歉，赵小安在心中对自己说。    赵小安看到美绪几乎滑到了地上，于是蹲了下来，用右手去扶美绪的手臂。    美绪也是察觉到了赵小安的动作，虽然有一部分是自己的原因，但是赵小安明明可以躲开的，怎么能做出这种乘人之危的事？    美绪用左手臂狠狠挡开了赵小安的右手，“滚！能别来管我？”头还是埋得低低的，不肯看赵小安一眼。    赵小安的心头微微一颤，向美绪伸出手后还是耐着性子说：“能站起来吗？”    美绪虽然脑袋昏沉，但这句话美绪还是记得很清楚，这不就是赵小安在打败自己后，过来安慰自己时说的那句话吗？    或许真的是自己太过分了？    “我去外面走走，别来管我。”美绪没有理会赵小安，稍显不耐烦地说道。随后歪歪斜斜的站起来，就往酒肆外面走去。    赵小安还是不放心一个女孩子单独在外面走，而且还在喝了酒的情况下。    虽说美绪不让他跟着，但是他也必须得远远跟着（正确示范）。    就在赵小安打算悄悄地跟出去时，猫娘挡住了他的去路。    “你和女朋友吵架了吗？”猫娘甜甜的说道，似乎是想安慰赵小安。    “不是我女朋友，我现在得跟着他，没空和你多聊了...”赵小安越过猫娘的头望着美绪的背影，想快点追上去。    “好的，小哥哥，不过不是女朋友就把人家弄得快哭了，这可不好哦。欢迎小哥哥下次光临，一共花费3000金币。”猫娘摇了摇小手指，眨了眨大眼睛，俏皮地说着，也微微侧身。    要是放在刚才，赵小安一定会说：“能让我推到你吗？”    但现在赵小安也没有那个闲情逸致了，随着猫娘微微侧身，赵小安赶紧追了上去。    猫娘目视着赵小安离开，还一直挥着手。    “小帅哥人挺不错的嘛，我还挺喜欢。”这时不知道是谁十分小声的说了一句。    随之也隐没在了黑暗中。    酒肆临河，赵小安追出门后看见了美绪在桥上，赵小安就在离美绪50米远的桥墩上停下，静静的守着她，也不打算上前打扰她。    美绪此时两只手放在了桥的护栏上，静静的看着河面。此时的河面已经渐渐的平静了下来。    美绪的发丝随着风缓缓飘起，随着风飘起的还有赵小安的思绪。    他不知道美绪到底是不是恨他，毕竟在酒肆里发生那种事后，美绪的态度就变得很差。    也不再理会自己就往外走，赵小安觉得如果明天再见面的话一定要找个机会好好道歉，毕竟这种事最吃亏的可是女孩子。    但是如果她直接删好友或是不在上线，那么之前订好的事也就没得商量了。    所以现在赵小安也是想尽力挽回局面。    就算最后分崩离析，至少让美绪对自己感观好一些便行，赵小安不喜欢有谁一直惦记着以前的事，那么他自己也会一直有阴影的。    5分钟过去了...    10分钟过去了...    美绪还是没有做出任何行动，而且赵小安站的位置处于她的身后，应该没被发现吧？    赵小安打算一直陪着她，等到她下线的那一刻。尽管自己头也很晕，很想睡觉...但是自己必须得负起责任。    与此同时，美绪的视角。    “妹..妹..我其实很喜欢..喜欢..弓箭，不要抛下我啊...”    美绪现在在桥头，也是为了让自己更加的清醒，但是说话还是模糊不清。    “傻...小傻瓜...”    美绪心中微微苦闷...明明自己那么努力了。    眼角不仅有些湿润，小声的抽泣融入了河水的哗啦声中，泪滴也被河水一滴滴带走...    赵小安尽管对这些事一点也不在行，但是想着心中的结只能用爱来化解了，但赵小安怕被打死，也只能在心中想想。    20分钟后...    美绪的身体逐渐变成晶体消散。    观察到这一变化的赵小安一屁股坐在地上。可算走了，要不然我得憋死了！赵小安的心中松了一口气，明天的事就交给明天的我来办，和今天的我没关系了。    今天可算累死赵小安了，下一秒。    “我的钱呢？我的钱跑哪里去了？原本5000金币的冠军奖励怎么变成2000了。”赵小安在桥墩上突然暴起。    哦对...买酒喝了...卧槽，怎么这么贵啊啊啊。赵小安在心中和猫娘对线，而她唯唯诺诺的叫哥哥大力。    赵小安瞬间没脾气了，我怎么会对一个NPC产生情愫呢？嗯嗯，决计不可能的！    赵小安看着系统菜单上的时钟，凌晨2点！    才新赛季的第二天就已经超负荷了，今天爆肝13小时。    赵小安微微有点佩服自己，看来自己就是肝帝，一个肝当六个用。    赵小安也随之按下了登出按键。    床上，赵小安的肚子还是咕咕地叫了起来，赵小安才想起来自己从中午上线开始，只在竞技场吃了很多的零食，但还是不管饱。    赵小安取下了VR头盔，决定去冰箱里找点吃的。    赵小安他家是复式楼，面积也很大，赵小安赵小龙两兄弟住在楼上，而爸妈则是睡楼下，还空出了许多空房放置杂物。    赵小安轻手轻脚地下楼去，结果正巧不巧，遇到了赵小龙正要上楼。    两个人似乎很有默契的没有说话，怕打扰爸妈休息。    他们的家虽说是住在大城市2环，有许多汽车噪音，但是还好房子的隔音属性极好。屋内的人不说话，那么也没有谁能打扰到他们。    赵小安在路过赵小龙时，说道：“等会儿来找你。”    赵小龙也没搭话，向楼上走去...    ...    赵小安心想：不理我？才给你1500元，真的是还钱的是爹，借钱的是孙子，真是世风日下。    等走到厨房里后，冰箱在厨房的右手边，赵小安随即打开冰箱，发现空无一物...    赵小安心头骂道：真是弟弟，好歹给我留点啊，昨天我打开冰箱，里面还有很多寿司，三明治和牛奶，现在真的是一根葱都不剩...    只好去外面买了，赵小安拿上门卡后轻轻的关上了大门。    而在城市的另一边。一个整洁的屋子里，一个少女也是从那如梦般的半小时中醒来后，取下了头盔，继续躺在床上，用一只手背遮住了眼睛，舔了舔嘴唇。喃喃自语地道：“果然还是很在意啊。”    赵小安并不知道这一切，赵小安走出了独立住房后，穿过了花园，向左走去，约莫100米便是一个24小时无人便利店。由机器人智能的提供服务。    赵小安拉开便利店的门，走了进去，现在凌晨两点十分，店里只有稀疏几个顾客。    赵小安在晚上不太想吃腻味的东西，所以买了一大盒寿司，也包括鱼子酱和吞拿鱼之类的，只花了2000元。    直接在收银台刷卡支付。也不需要排队，现在的买卖系统也简化的十分方便。    赵小安在回到家中之后，在二楼客厅的沙发上坐下来。    既然赵小龙吃独食，那么赵小安现在自然不让他好过，如果他敢于承认错误，那么吃的还能分他一点，如果没有这种觉悟，那么免谈。    赵小安马上用facebook联系赵小龙，叫他马上从房间里滚出来。    赵小安将寿司摆在客厅的玻璃桌上，慢慢的享受美味，只等赵小龙了。    没有让他失望，赵小龙只用了10秒钟，就从屋里出来，乖乖的坐在了沙发上。    赵小安还是觉得有点不对劲，平时的赵小龙有多冲他不是第一次见了。今天这么乖？    事出必有因，赵小安还是决定套一下赵小龙的话。    “昨天给你1500元，你买了VR头盔了吗？”    “买了。”    “玩过了吗？”    “玩过了。”    “好玩吗？”    “还行。”    “今年什么地图？”    “...种族地图。”    “各自什么属性加成？”    “亲哥哥嘞，你是在审讯犯人吗？你知道我玩游戏菜，而你他娘的就是个天才，不至于这么打击我吧？”    “你知道如果这次你还搞出新花样会是什么后果吗？”    “知道知道，我真的改过从良了。”赵小龙略显不耐烦了。    赵小安也知道，依照赵小龙的性子，犯了事迟早漏出马脚，大大咧咧的。只是希望他别去搞什么多人运动就好了...
第十八章 陪衬
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安也不打算咄咄逼人了，“吃不吃啊，赵小龙？你把冰箱里的东西都吃完了也不给我留点，你是几天没吃东西了？”　　“亲哥哥，我就真的只是吃了亿点点啊，爸妈把钱都给你了，我要不是没钱我会去冰箱找吃的？”　　赵小龙虽然嘴上不饶人，但是身体却很诚实，立马用手拿着桌上的寿司就开始开始大吃特吃。　　赵小安转念一想，似乎有点道理，爸妈把钱都给了自己保管，赵小龙真是一分钱都没有，想去找自己要钱，而自己却还在游戏之中...也真是苦了赵小龙了。　　所以赵小龙自从下午回家后就到处翻箱倒柜找吃的，可算在冰箱里找到了，却还是前几天的。　　所以赵小安和赵小龙在楼梯口相遇时，赵小龙当时也是颇为苦13，都不想理会赵小安。　　赵小安现在也是相信，可能赵小龙真的没有再犯什么事，不然就算爸妈原谅他，赵小安也是不能原谅他。　　“不过，我的好哥哥，明天陪我去逛逛漫展呗？”赵小龙也是停下了吃寿司，恳求般的对赵小安说道。　　“...臭弟弟，你自己没有脚吗？是不是你坐在轮椅上我还得推着你？”赵小安颇为无奈地说道。　　“哇，你忘记了吗？明天星期天啊，爸妈在家的，我肯定不能随便出去的，但是陪你出去就能是理由了。”　　“那你去漫展干嘛啊？非要挑爸妈在家的这一天，忍一天不行吗？”赵小安也不觉得赵小龙会喜欢动漫，漫画之类的东西，赵小龙的目的明明白白的已经写到了他的脸上。　　“哥啊，漫展又不是每天都有的对不对？美女也不是每天都出现我的面前，哥哥你心心念念的武林OL对不对？也不是每天刷紫色装备。”　　赵小安也是被赵小龙戳到了心头肉，确实紫色装备不是天天有，以前但凡他有紫色装备，他就不会堕落到现在这种地步。而且之前的那种和美女的温软碰撞也不是天天有，和洛雪晴也不是天天能见面。　　赵小安虽说越想越来气，但是也不表现出来，“行吧，就明天一天。你想好借口，我不开口。”　　“你就放一百个心吧，我做这种事还少吗？”赵小龙拍拍胸脯，颇为自信地说道。　　赵小安也是好笑，从小赵小安就觉得他这个弟弟是不是抱错了？性格完全和他不同。他们偶尔一同走在街上，也没被人觉得是亲兄弟...　　看着桌上一小堆的寿司几乎被赵小龙一个人洗劫一空，赵小安根本抢不过他，索性说道：“行吧，你早点睡，吃完把桌子收拾好了。我要是明天起床看见桌子上还是乱的，那一切免谈。”赵小安虽说才6分饱而已，不过赵小龙吃完他也是没得吃了。　　“yes ，sir”赵小龙拿起手挺直胸膛敬了一礼，瞪大眼睛吼道。　　“你奶奶的，小声点啊，小心把爸妈吵醒，你就得完蛋。”赵小安觉得这个弟弟真是个弟弟。不仅白天扰民，晚上还扰民。　　用纸巾擦了嘴，赵小安就回了房间。　　看了看line后（通讯工具），赵小安也就没玩其他游戏的兴趣了，躺在床上之后想着明天开始就要放双休，开学读两天就放双休，真的爽。　　除了那个臭弟弟会浪费他半天的时间玩游戏，倒也没什么事情可担心了。　　赵小安想着今天真是有惊无险。　　赵小安舔了舔嘴唇，真是唇齿留香。那种触感，那种美妙的气息，赵小安光是回想起来都要沉浸其中。　　赵小安躺在床上后，想着想着就睡着了。　　梦中，一个女孩穿着粉色连衣裙，短发，颇为精致的发型，头上有一个蓝色蝴蝶结。红彤彤的脸蛋，加上双眼皮，画着淡淡的妆，显得颇为精致。　　梦醒后的赵小安回想起来。　　打着哈欠，有点懵，谁啊？我以前从来没见过，不过真的如同仙女一般，居然还梦见她了，我最近可能身体发泄得少了，梦见和猪在做羞羞的事都不奇怪。　　赵小安醒了后洗漱完毕直接去做饭，毕竟每天早上都是他做的，一天不做还真是不习惯。　　这时候才刚刚7点整，他们都还没起床，所以赵小安倒是不用着急了。　　赵小安将冰箱的保鲜层的鲜菜拿出来洗净后，再打了几个蛋，按惯例打算做蛋包饭和蔬菜沙拉。　　赵小安一边做着菜，一边放着歌，不一会儿，就将饭菜全部做好。只等一家人在一个桌子上吃饭了。　　周末的每一餐他们一家人都会一起吃饭。　　赵小龙和爸妈几乎是同一时间从屋里出来。走到一楼后，随后赵小龙对赵小安打了个眼神，赵小安也是不着痕迹的点了点头，心领神会。　　饭桌上，爸问赵小龙：“龙儿子，你最近没犯什么事吧？”　　赵小龙：“没有没有，爸放心。等会儿我和我哥要出去一趟，有一个学校的同好交流会。我们要去互相学习学习，如果有什么东西我就帮我哥拿回来。”　　爸：“安儿子，你弟弟说的是真的吗？”　　赵小安：“爸，放心，有我跟着，龙儿做不出什么好事情。”　　赵小龙：...　　爸：“那好，你们别去太久了，晚饭之前回来，我们就去米其林餐厅吃饭，有个老朋友一起聚一聚。”　　赵小龙和赵小安在吃完饭后和爸妈道了别，就出门了，今天天气还挺好，万里无云，风和日丽。　　漫展离赵家只有两公里。今天赵小安身上只有2000元。赵小龙去漫展想必不会买什么手办，全拿去和妹子吃饭，约会，那和赵小安就没什么关系了。　　赵小龙按赵小安的话来说就是一个可恶的现充。　　赵小龙一米八的身高，比自己还要高两厘米。　　而且赵小龙走到街上，经常会有妹妹找他要联系方式，随后第二天就说出去约妹子吃饭。　　无意间看到赵小龙手机上的联系名单，上百个人在那个取名叫plmm的群组里，赵小安既有点羡慕也有点无语。　　赵小安想打一个出租车，那么也能快一点到达，但是这时赵小龙说：“哥哥，这你就不懂了吧？坐出租车虽然快，但是和妹妹就会擦肩而过了。　　赵小安：...　　赵小龙向前走去，赵小安只好在后面跟着，放弃了打出租车的打算。　　走过一个十字路口时，突然一个很好看的妹子挡住了赵小龙的去路，赵晓安跟在后面也只好停了下来。　　以赵小安的猜想，不会又是来找麻烦的吧？　　妹子扭扭捏捏了好一阵，似乎才鼓起勇气说到：“龙哥哥，人家上星期五约你出来玩，你怎么不搭理人家啊？人家还期待了好一阵呢。”　　关于上星期五，还在放暑假，赵小安还有印象，赵小龙那天不是也说要出去约妹子吗？难道把人家鸽了？　　赵小龙当然知道那天为什么没搭理他，因为他去约了另外两个双胞胎妹子手牵手去游乐园了，一边牵着一个，还都是双马尾...　　赵小龙这是也只好硬着头皮说：“米儿，上星期五我和我哥在家里做家务，确实没空啊，抱歉。”赵小龙立马转过头对赵小安使了个眼神。　　赵小安也是不想惹得麻烦，对MM说道：“确实，上星期五我和我弟在家做家务。我弟弟没给你添什么麻烦把？如果他欺负你，你别忍着，直接报警。”　　赵小龙真的对赵小安翻了两个白眼。心想：我被抓了，我把你也给供出来，你每天对着二次元妹子犯罪，别以为我不知道。　　妹子直接被逗笑了：“龙哥哥才不会欺负我呢，我是心甘情愿的。”　　赵小安：...　　赵小龙：“米儿，我和我哥要去逛漫展，要不我们下次再约，下次我一定好好陪陪你，保证让你舒服的很好不好？”赵小龙还摸了摸妹子的头。后者方才心满意足。　　“龙哥哥，我等你哦。”妹子这才一蹦一跳地走开。　　在随后的一段路上，不断被妹子搭讪，要联系方式后，还害羞地跑开，看的赵小安一愣一愣的。　　赵小安其实认真看了一下赵小龙，大高个，确实很帅，黑人烫，穿的衣服也很有品味，休闲装，还戴了一个帽子，颇有青春气息。相比之下，赵小安真的就很简朴，穿着很普通不显眼的衣服，没有帅气的头型。在赵小龙的旁边也完全是个陪衬...　　赵小安也微微有点不爽，说道：“你再在我面前秀来秀去试试？”　　赵小龙知道自己有点过火，“我不秀了，哥哥，我拿个头巾把脸遮住好不好。”　　赵小安：....　　不多一会儿，到了漫展后，人山人海一般，道路几乎水泄不通，而且有很多穿cos服的妹子在拍照。　　赵小龙这时也想帮哥哥一把：“好哥哥，去吧，机会。卧槽，这么多亮眼的妹子，你不行的时候我可以帮你说话。　　赵小安懒得理他，“你去玩儿你的，我去咖啡厅里坐坐。”　　赵小龙见势也不勉强，说道：“那我往里面走了，我出来后给你打电话。”　　赵小安这时也看见了很多cos服妹子在面前晃来晃去，还是有点心动的。这时也看见了cos亚丝娜的妹子，不禁有点怀念。　　
第十九章 混子要遭社会毒打
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
当年赵小安还没玩武林OL时，也是对二次元美少女情有独钟，只管冲，冲就完事儿了。　　但是现在也是收敛了一点。赵小安不再多看漫展里的这些迷惑人心的妖精。转身往街对面的咖啡馆走去，还能看看书。　　赵小安觉得今天白天应该不会有时间玩武林OL了，但是昨天那件事怎么办啊？如果美绪上线了，他没有上线，那不是代表他一点诚意都没有了吗？　　赵小安也是期盼美绪周末时候父母在家，就别玩游戏了，但是期盼也只是期盼，赵小安知道如今也无能为力。只能在晚上早点回家登录游戏去酒肆找猫娘...哦不，是去找美绪。　　赵小安快上头了，在游戏里不好意思去，在现实又总是期待。啊啊，不愧是个雏。　　赵小安走进图书馆，不再发出声音，安静的找了个位置坐下，随后点了杯咖啡。话说赵小安小时候也是很爱看各种类型的书，但也毕竟是小时候。　　现在赵小安也只依稀记得几年前看过的龙族了，再往前就记不清楚了。　　不过现在不也是陶冶情操吗？赵小安随之在旁边的书架找了找，看有没感兴趣的。　　《小亡子》《炼钢》《虎笑山庄》...可惜都不是赵小安感兴趣的类型...　　于是赵小安还是决定看看电子书，于是租了一个电子阅读本，随便看看科幻小说。　　时间就这么过去了，赵小安看着看着书，都快困得睡着了，不过还好咖啡提神。　　快到中午的时候，赵小安也饿了，准备出去找点吃的。反正给了赵小龙1500元后，赵小安剩下了500元。不过也足够了中午的午饭钱。　　赵小安付了账后，就往外走去。　　暑假刚过，太阳依旧还是一样的毒辣，万里无云下，明晃晃的挂在天空中，空气仿佛都在高温下产生了扭曲。赵小安听到一声声蝉鸣，听的耳朵生疼，心生闷意。　　而这种太阳天，也是人最容易烦躁的时候。　　即使大太阳，赵小安看见路对面的漫展中心依旧火热，有许多行人带了伞，也有没带伞的，当然也有英雄救美的。　　赵小安看着这一切，也是不感兴趣。找个地方把东西吃了才是正道。赵小龙这小子怕是和某个小女生约会后，在餐馆里互相喂着吃吧？　　赵小安这时正准备往左拐，那里有一家必肾客，虽然赵小安以前吃着总是觉得很一般，但是现在也没工夫挑剔了。　　而这时，前面也正好有一行吊毛并排走在街道上，往赵小安这个方向走来，一路上还嬉笑着讨论，一个刀疤脸说：“哈哈，刚才那个妞真的棒极了，就隔着裙子摸了摸她的屁股，她都要哭了。”　　另一个黄头发眼镜哥面漏色相地说：“哈哈，你平时不是喜欢在床上躺尸的吗，今天怎么看上一个嫩妞，这种妞你强着来的话，在床上可是动的厉害，我怕你驾驭不住，哈哈哈。”　　“不过给那小娘们儿跑了，还打了我一巴掌，真是晦气。”　　赵小安和他们迎面的时候听到了这些话，当然赵小安是不会去管这些看不见的东西的，只会觉得他们是少见的人渣，毕竟多一事不如少一事，下次教育弟弟一定要靠脸吃饭，不要学这种不入流的门路...　　但是往往赵小安不想管，那么事情一定会反其道而行之。赵小安为了避让他们，几乎走到了路的边缘，但偏偏还被之前提到的小黄毛撞到了。　　他们一行五个人，那个小黄毛走在靠近赵小安的最边缘位置。　　虽然赵小安在他们即将路过自己时已经尽力避让，但还是免不了碰撞。说白了就是小黄毛根本没有看路。　　“你奶奶的，你怎么走路的？撞到了我都不道个歉？”赵小安没开口，这个人倒是恶人先告状。　　“对不起啊，有条狗撞到了我，但是我确实不是故意的，原来你就是那条狗啊?那没事儿了。”赵小安本来在这种天气里就心情暴躁，又遇到了几条咬人的狗，确实忍不了，不禁露出一副厌恶的样子，看向小黄毛。　　而且赵小安虽说是个宅，但是也不怕事，反正帮了那个臭弟弟那么多，他也该干点活了。　　小黄毛听见赵小安居然敢这么对他说话，也是很久不见这种人了。他们一行五个人，赵小安才一个人而已。　　“行，小子你有种，等会儿打的你跪在地上叫我爷爷，爷爷也会再赏你几巴掌。”小黄毛不甘示弱，绷着脸仰着头，用中指指着赵小安。　　而跟小黄毛一行的4人也围了过来。看起来不会善罢甘休的。　　赵小安也不急，立马发消息给赵小龙，现在就算他还在床上缠绵，那么也得叫他滚过来，不然有他好看。而赵小龙也是没让他失望，说着十分钟后就到。　　赵小安得放一点狠话，不然人还没到，他就被揍了。　　“娘的，你可以，我二舅是黑帮老大，我现在就给他打电话，我手机通讯录里有他的电话。”赵小安说着就假装去翻手机通讯录。　　“小子，你最好快点，这么大的太阳，小心你还没等来你的二舅，我就等不及的把你给揍了。”小黄毛头发太多，才说了几句话，头发上全是汗。　　“要不这旁边有家必肾客，里面有空调，我正好还没吃饭，我们在里面等吧?”赵小安提议道。　　之前和小黄毛对话的那个光头也是提议道：“他娘的，太热了。我头上的汗一直流，摸一摸整个手全是汗，走，进去等，兄弟们。”　　说着，赵小安和他们五人一前一后打开大门，走进了必肾客，他们立马就感到了一阵来自空调的凉风。瞬间，全身汗毛收缩，打了几个冷颤。　　“我你娘的，太爽了！”那几个人立即发出了一阵和床上运动时一样的如同升天般的舒爽感的叫声，而赵小安也不禁觉得十分爽快。　　原本小安想和那五个人分开坐，但是服务员告诉他们不要浪费座位，所以就安排到一起了。　　赵小安跑到前台去，点了一盒海鲜披萨，还有一份香辣鸡翅。　　而后台也很给力，3分钟立马做好了。服务员将披萨和鸡翅端上来后，桌子周围也瞬间被香气所笼罩。　　服务员上完菜后，还是再次确认到，“你们确定只要这些食物吗？五位客人不点菜吗？”　　那位光头也就是豹哥闷声说道：“不点菜。　　服务员也是不敢在多问，转身去上其他桌子的菜了。　　赵小安一个人边吃着披萨，还边喝着饮料。　　旁边五个人也都只好看着他吃。　　突然，旁边的一个小混混开口问豹哥，“豹哥，中午兄弟们也都没吃饭，点一点东西吃吧？”　　豹哥似乎坐在空调房里，也被香味搞得有点难受，不禁有点窝火：“吃吃吃，吃n妹吃，钱都被你日光了，你还想吃?昨天大家都玩一个MM，你非要玩两个，现在好了？都没得吃。”　　那个小混混似乎也是意识到了，也不敢再开口。　　赵小安一边吃着，很享受，但是也闻到了旁边五个大汉被太阳照过后的气味。不免得皱了皱眉头：“你们能坐旁边的桌子吗？味道有点大，影响吃饭心情。”　　豹哥五人也只好起身，想坐在旁边的空桌位置上去。　　这时候服务员又是刚好带着一对母女过来了。“五位先生，请你们不要占着茅坑不拉屎好么？请让客人优先坐。”　　这时候，豹哥六人也不好意思再坐下去，只好站在窗口旁边，看向窗外，脸色有点低沉。　　“妈妈，那五个人是叫花子吗？怎么穿的那么破烂？”这时候，刚进来的那个小女孩眨了眨眼睛，天真的问妈妈。　　“小孩子别乱说话，最多只是穷人家的孩子，没那么夸张。你以后不要找那样的男人好吗？好不好？小乖乖。”　　“好的，妈妈，我记住了。”小女孩似懂非懂的回答道。　　豹哥：“谢谢，有被冒犯到。”　　赵小安吃着披萨，差点笑喷，但是还是尽力的憋住了没笑出声。赵小安怕笑出声那几个人的自尊心会受到打击。　　又是五分钟后，赵小安才将披萨吃了一半。豹哥一行五人还是在墙边罚站，看着赵小安吃披萨。　　又是五分钟过去了，赵小安都已经把披萨吃完了，开始吃鸡翅的时候，赵小安还是问了一句：“哥几个不吃吗？难道是你们没钱了？”　　豹哥几人压根不想理他。　　赵小安看豹哥几人也不看他一眼，也是自顾自的吃了起来。　　又过了两分钟，赵小龙终于按照赵小安发的地图位置找了过来，就在漫展对面的必肾客，也不难找。　　赵小龙到了后，赵小安也是跟赵小龙挥了挥手，叫赵小龙过来坐下。　　但也在这时，豹哥几人终于找上来了，指着赵小龙说，“听说你是黑帮老大?”　　赵小龙也是明白了，原来是这几人找他哥麻烦，所以不禁有些同情的说道，“你们没钱吃饭吗？要不坐下来一起吃？”　　豹哥说道：“来，早点解决了，就你们两个人是不是?”　　赵小龙：“你是脑子被晒傻了吧？这么大太阳打你M呢?”　　豹哥：...　　豹哥转身就走，那几个小弟见状也不敢在说话，立马跟了上去。　　“豹哥，就走了？不是说要打吗?”　　“是啊，豹哥，这亿箭之仇你不报了?”　　“报n吗?你在太阳下报n吗?昨天你非要玩两个，我都才玩一个...”豹哥头也不回。
第二十章 似曾相识
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小龙在赵小安对面坐下，又点了两个菜。　　赵小安微微有点同情豹哥，对小龙说道：“赵小龙，你以后遇见这种人，不要动手，太可怜了。你还是像我这样感化他们吧，早知道刚才请他们吃点东西了，他们连中午饭都还没吃...”　　“好，我...我知道了。”赵小龙一边吃着牛排一边含糊不清的回答着。　　赵小安和赵小龙吃饱喝足后，似乎也没什么事情干。　　听上午老爸说，下午还有个茶会，所以两兄弟也不打算太久在外面逗留。　　今天太阳下鸟兽绝迹，还有一些老绅士在漫展里和小姐姐谈情说爱...　　两个人坐了一个出租车，很快便回到了家里。一打开家门，便看到了楼下客厅里沙发上坐满了人...　　除了自己的父母，还有一家人。　　这可能就是赵父所说的茶会吧。　　而那一家人，除了叔叔阿姨之外，还有两个美女，都是同龄人，应该是亲姐妹吧？　　“来来，你们正好回来了，这是你们的陈叔叔，还有陈阿姨。”赵父看见赵小安和赵小龙回家，也是赶忙给他们介绍道。　　赵小安兄弟也是颇识礼节，赶忙和陈叔叔和陈阿姨问一声好。　　而陈父也是笑着说：“哈哈，这是你们的两个儿子啊，长得倒蛮帅气的。”　　赵父此时也是颇为满意小安小龙，紧接着介绍说：“这是陈梦可和陈梦心两姐妹，你们是同龄人吧？应该也聊得来，要不你们出去玩玩还是怎么样都随意。”　　赵小安和赵小龙此时看着坐在对面沙发上的很是相像的两个女孩，也是微笑着示意。　　而此时，当赵小安看着其中的一个女孩，不禁是愣了神：这不就是我昨天梦见的那个女孩吗？　　不知是不是错觉，其中的一个女孩在看见他时也是微微愣了愣。　　虽然两姐妹长得很像，但是也有微小的差别。根据赵小安的回忆，确实是坐在左边的那个女孩，根据赵父的介绍，似乎叫陈梦可。　　粉色连衣裙，蓝色蝴蝶结，再回想起她的样子，不会错吧？赵小安此时心中也是非常激动，赵小安当然也希望命运之神能降临在他的头上。　　不过一些细节没有确定，比如发色及长短...赵小安只是去梦见了穿什么衣服而已，而这或许只是凑巧...　　不过两个女孩做在一起颇为可爱，如同洋娃娃一般，陈梦心正好和姐姐陈梦可着装颜色相反，蓝色连衣裙，粉色蝴蝶结。　　赵小龙在这种时候就得派上用场了。他帅气的脸加上着装，女人一般都没有抵抗力，虽说赵小安也不差。　　“两位美女，我家附近有一家甜品店，而且他家刚进了新品，我们4个人一起去吃吧？”赵小龙漏出了人畜无害的笑容...赵小安看了几乎想发呕，这和他在家里简直是两个人。　　如果说现在他的样子是男神，那么平时的样子简直是油嘴滑舌，太监一般。　　虽说赵小安现在只能在心里吐吐槽...　　就算是赵小安上去邀请，也是同样的结果，毕竟在双方家长的关注下，自然不能不给面子。　　此时，陈梦心说道：“好啊，我们出去吃甜点吧，就不在这里打扰叔叔阿姨谈正事了，走吧，姐姐。”说着拉着陈梦可的手站了起来。　　而陈梦可并没有说话，只是跟着陈梦心默默地站了起来。　　赵小龙见状也是转身，和赵小安勾肩搭背走了出去，还不忘和叔叔阿姨道了别。　　赵父叫住他们，说道：“别忘了回来的时间，等会儿一起去餐厅吃饭。哦对了，拿1000元去，好好招待两个妹妹吃东西。”　　说着递出了1000元的现金，赵小龙见到钱，马上想伸手去接，赵小安见状也不打算抢。　　而此时赵小安兄弟二人同时察觉到了赵父如同杀人般的眼神后也是心知肚明。　　赵小龙拿到现金后，很自然的递给赵小安，说：“哥，你先拿着吧。”　　赵小安心头好笑，也是不打算搞什么幺蛾子，借过钱后说道：“好的，那走吧。”　　如果这时赵小安说：“给我干嘛？平时钱不都是你自己拿着吗？”那结局就会不一样了。那赵小龙躲得过初一，躲不过十五，会死的很悲惨。　　赵父看着赵小安将钱接过，方才满意的收回了目光。继续和陈家夫妇聊天。　　赵小安等陈梦可和陈梦心先走到门外后也是轻轻将门关上。　　他们家出门还得走过一段园林小径，然后出门向左走大概100米的对街就是一个甜品店。　　至于说的什么新品，那不得是套路吗？赵小龙不管那家店出没出新品，说出口了再说。　　两个女孩子走在前面，而赵小安兄弟则跟在后面走着。　　第一次见面也不熟悉，所以赵小安也不敢贸然开口，但是他知道赵小龙这个级别的现充肯定不会放过任何一次机会。　　甚至赵小安都在心中倒计时10秒，而十秒后赵小龙也将发起攻势。　　10 　　9，，，　　2　　1 ！　　赵小安都已经默数到了最后一秒，果然话音传出。　　不过这个人不是赵小龙，居然是陈梦心~~陈梦可的妹妹。　　“两位哥哥，这些花是你们养的吗？好美啊，就像刚刚睁眼的婴儿一般，脆弱而精致。”陈梦可走在园林小径上也是一直在观察着周围的花，在这个季节花园里的花也是含苞待放。　　比如月季花，百合花，秋海棠等等花，在园林小径两旁的花园中也是应有尽有。　　赵小安和赵小龙都愣了两秒，心中意识到这些话都是雇的园丁养的。　　而他们几乎没有动过手，也就是赵小安心情好偶尔浇浇水。　　赵小龙吞了吞口水，之前那些女人怎么从来不和他交流这些事儿，从来都是直入话题。今天倒是被难住了。但也不好公然装杯，他确实一点也不懂花。　　赵小安倒是懂一点点，所以在愣了两秒后硬着头皮说：“园林是园丁在打理，我们也只是偶尔来浇浇水，不过这个季节菊花也是开了...　　“真的吗？哪里有菊花啊？我怎么没看见。”陈梦心不知是装懵还是真懵，居然真的在找菊花在哪里。　　赵小安也是无可奈何了，他浇花还真没看花园里有什么花...　　不会她真的没发现这是措辞吧？赵小安和赵小龙正郁闷着。　　但是和妹妹并排走的陈梦可突然对赵小安兄弟说道：“你们在哪里上学啊？”　　赵小安兄弟不禁松了一口气，感激的望向了陈梦可。可算把话题扯开了，也不打算放过这种机会，赵小龙直接说道：“我们是国中的，就在那边不远，每天走路就才10分钟而已，很方便。”说着还指了指方位。　　陈梦可接着说：“我们是女高的，每天都得坐地铁上学，但也不算远，也就三站。”　　赵小安自从从家里出来也都一直关注着陈梦可，因为她和自己梦见的人实在太像了，可以说完全是一个人，但是也不知是不是巧合，赵小安不可能唐突到突然问女孩子是不是他梦中的人，那么一定会被说成是变态。　　所以赵小安只能寄希望于从更多方面找到突破口，而不是妄加猜测。　　这时气氛又冷了下来。　　这时候得靠赵小龙了，“两位妹妹在学校加入了什么社团吗？”　　这时候陈梦可也是回答道：“我以前爱生病，所以妹妹倒是加入了弓箭部，而且是部长，还经常参加全国的比赛，不过从小时候到现在也是从未放弃过练习。我自己虽然也练习过弓箭，但是小时候体弱多病，不久便是放弃了。”　　陈梦心在旁边微微有点不高兴，撒娇似的说道：“姐姐，你把我要说的话都说完了，明明我还能炫耀一番呢。”　　赵梦可也是尴尬的一笑，吐了吐舌头。　　赵小安此时倒是想起了一个人：美绪，不知道她现在怎么样了？赵小安好担心自己会捡了芝麻丢了西瓜。陈梦心很像美绪，但是赵小安也总觉得不像，但也说不出为什么。或许是她们都有自己对弓箭的理解？　　赵小安也想不清楚她们究竟有什么不同，所以一时半会儿也不打算考虑了。　　陈梦可继续说道：“那你们呢？你们加入了哪些社团啊？　　赵小安略微尴尬，但还是开口说道：“电竞社，但是只玩武林OL。”　　赵小龙说：“篮球社。”赵小龙除了泡妹妹，打篮球的技术也是一流的，所以很多妹妹也是看呆了赵小龙在篮球场上挥撒汗水的样子，每一场篮球比赛，为赵小龙加油的妹妹都很多。　　赵小安虽说也有178cm，但是没那个天赋，也没那个爱好。　　此时在赵小安兄弟说出各自社团后，陈梦可不着痕迹地抿了抿嘴唇。　　陈梦可紧接着说：“我们小时候其实还在一起玩过，你们还记得吗？　　赵小安兄弟都有点惊讶，他们其实一点印象都没了，如果是在10岁之后还可能会想得起来，但如果是5岁6岁或者更小，那么真的很难想起。　　赵小安说道：“真的想不起来了，什么时候啊？你居然还记得吗？”　　此时赵小龙似是突然想起一般，突然提高了音量，“哦哦我好像有点记忆了。”　　
第二十一章 记忆的点滴
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“我记得当时好像是7岁还是8岁，我具体时间记不得了...但是我只记得那场烟火大会，我们四个人一起躺在草地上，我至今还记忆犹新。”　　赵小安想着：赵小龙这货果然还是有两把刷子，冲了一万次记忆力还是这么好...　　陈梦可这时候也是显得特别激动：“对对对，我也记得，只不过当时街上人很多，我差点走掉了，还好我们四个人手拉手地在一起。”但是说完后才意识道，果然拉手还是有点不好意思，随即吐了吐舌头。　　陈梦可也是补充道：“当时你们两个大男生非要一直吃东西，我们穿着民族服饰也不太方便，最后还是猜拳决定的，但是最后还是我们赢了，所以直接在草地上坐着等烟花了大会开始，嘻嘻...”　　他们一直这么聊着，赵小安才是反应了过来，似乎真的有点印象。那天他们父母都要去应酬，所以特别叮嘱着赵小安兄弟在宾馆照顾好两个妹妹，结果他们还是没挡住外面的烟花大会和美食的诱惑，悄悄地溜了出去，最后满嘴是油的他们回到宾馆后还被狠狠的教训了一顿。　　赵小安也是说道：“不过还是好开心啊，紧张又刺激，但是烟花大会的烟花的颜色几乎将整个天空渲染。整个天空被照的忽明忽亮，但是月亮很快就看不见了。”　　“哦，对对，我想起来当时在放烟花的时候谁还说了一句什么来着？我好像还有点印象。”　　陈梦心这时也是想了起来，兴奋的说道：“嗯对，当时谁还向谁直接表白了？”　　陈梦可听陈梦心这么一说，还是没憋住笑：“妹妹，不就是你吗？赵小龙当时给你表白了，哈哈哈。”　　当时的情景是这样的：赵小龙这货真是从小看到大，他们被父母拜托去照顾两个妹妹，结果赵小安第一眼就看上了陈梦可，所以就硬是想拉着陈梦心去看烟花，但是当时作为哥哥姐姐还是不放心，所以在被死缠烂打下，终于答应了去看烟花。结果赵小龙这小子在烟花大会高潮的时候在草地上对陈梦心说：“我喜欢你，和我结婚吧！”但还好但是年纪都小，以为赵小龙只是单纯的喜欢的那种喜欢，结果不是！　　陈梦心听姐姐这么一说，也是突然红透了脸，原来是自己啊，陈梦心还想拿出来热闹热闹气氛，结果反而是把自己害了！　　赵小龙也是很尴尬，但还好他见过的修罗场多了，而且是10年后重提，冲击力也就没那么大了。　　赵小龙也是略加抱歉的对满脸红透的陈梦心说道：“小时候的事了，都还不懂事，别放在心上。”然后也装作憨厚的傻笑了两声。　　而几个人也是默契的不再提起。　　在说话间，几个人都已经走到了甜品店的门口，所幸开着门，不然白走了那么久。几个人走进了甜品店。而这种甜品店也是十分的古朴典雅，虽然装修的质朴无华，但是让人有一种走进店里的欲望，而且心灵似乎也能得以平静。　　店里很安静，没有嘈杂的声音，偶尔还能听见几声猫叫声，想必是甜品店主人养的猫咪。　　他们先找了一个位置坐下后，服务员就上前来询问了需要什么甜品，赵小安倒是无所谓，因为他本来就不是经常吃，所以随便点了一个。　　甜品很快就上来了，他们在之前的一阵尴尬后，连赵小龙也都有点招架不住。　　而且店内很安静，他们也没打算打破这种宁静，所以也是默契的没有说话，各自做自己的事，品尝甜品的同时看看书或者玩社交平台，也都是不错的选择。　　当然赵小安是选择了前者。　　在一段长时间的无言后。这时，陈梦心突然提出要交换邮箱地址，并在line上建一个群，赵小安兄弟倒也是没什么，而且这种要求也是女孩提出的，倒也没理由拒绝。　　陈梦心对赵小安兄弟说道：“我们女高都是女生，我的好多朋友也都想找男朋友，下次如果有机会的话你们也拉上一些男生，我们去联谊吧？”　　对于陈梦心的这个想法，赵小安兄弟也没拒绝的理由，毕竟男生才是如狼似虎一般，主动出击是应该的，现在反而女孩子很希望找男朋友，那么肯定是皆大欢喜。　　“可以啊，如果你觉得时间合适，就用邮件发消息给我们。”赵小安兄弟也是答应道。　　他们还得在甜品店坐上3个小时，倒也是颇为无聊。不过时间倒也很快，有赵小龙在，偶尔会提到一些趣事，也逗得大家开心。但是赵小龙肯定不会提到他的那些风流趣事。只是讲了讲在学校的篮球社里经常发生的事。　　在甜品店里，很多顾客也都注意到了赵小安他们，两个帅气的男孩子和两个像模特一般的女孩子坐在一起，不禁让人浮想联翩。心中也是愤恨：可恶的现充。　　很快就到了下午六点，赵小安一直看书也都看了一小半了。这时候也是说道：“六点了，差不多该回去了，快吃饭了。”　　其余三人当然也是应声而起。赵小安去收银台付了钱，花了500元，剩下的500，赵小安也能理所当然的收下。　　这时候赵小龙悄悄地跑赵小安旁边小声说：“爸不是给的一千吗?现在还剩下五百，要不我们五五开吧？”赵小龙诚恳的看着他哥。　　如果换一个人，赵小安或许真的信了他会没有歪念。但是对于赵小龙他可不放心。　　“小龙，你真的要这250元吗？”赵小安也是想逗他一下。　　“对啊，哥哥，爸给的钱你就分给我一点吧，我明个打早还得去买点学习用品是吧？”赵小龙还是不为所动。　　“行，我分给你，等会儿回家，你别求着我收下。”赵小安见势就要把钱递给赵小龙。　　赵小龙：...　　“行了，哥，我这不是开玩笑嘛，哈哈”赵小龙干笑了两声，也是没料到这种情况下赵小安也是丝毫不退让，所以只好放弃。　　不一会儿，他们四人也是回到了家中。一进门，便正好看见他们也是起身，所以倒也颇为凑巧。　　赵父看见四人回来，也是笑着问陈梦可姐妹：“你们玩开心了吗？两个哥哥有没把你照顾好啊？如果没有，我要好好收拾他们。”　　陈梦可也是赶忙回答道：“没有没有，叔叔你放心，我们玩的很开心。哥哥对我们都很好。”陈梦心也是笑着应和。　　赵父紧接着看着赵小龙，也是不说话，就一直盯着，赵小龙看到赵父盯着自己，也是赶忙对赵父摇摇头，然后为难的看向赵小安。　　赵小安也是不着痕迹的摇了摇头，赵父这才满意的转开眼神。　　赵小龙松了一口气，也是有苦说不出，还好没有贪。　　这种眼神交流几乎成为了赵家有客人时的惯例。　　赵父紧接着说：“走吧，我们去米其林吃西餐吧，那里的菜还不错。”　　赵小安和赵小龙也是很少去，以前来客人了偶尔去一次，所以也不是太感兴趣。　　赵父一边和陈父交谈着，他们也是一边站起身往外走去。　　赵小安他家的商务车虽然勉强能坐8个人，但是陈家也是开了车来的，所以不那么拥挤也好。　　走到地下停车场后，赵父给陈父发了定位，也是将车开在了前面，陈家的车跟在后面行驶。　　不一会儿，就到了西餐厅，赵小安和赵小龙还好以前来吃过，所以也是知道基本的礼节，不至于闹出笑话。　　一顿饭其实也很快就吃完了，当然这是对于赵小安和赵小龙来说，他们大人不仅吃饭还要一直交流生意，还要让赵小安和赵小龙轮流来敬酒，但是也不能先行离开。　　所以他们两兄弟只好在旁边等着，享受着两个小时的陪酒小姐的生活...　　此时赵小安脑子里也一直想着：猫娘和美绪，哦不，美绪和猫娘，不，其实只有美绪。　　赵小安脑子乱乱的，想早点结束然后回家，拖越久越是坐立难安，再想想昨天晚上的境地，那么更加的浮躁。但是现在也毫无它法，只能坐在这里。嘴上笑嘻嘻，心头***。　    再反观陈梦可和陈梦心其实也平静不下来，虽然赵小安不知道她们是不是各自也有什么急事，但是确实能观察地出来。　　赵小安想道：陈梦心或许是回家要联系弓箭？毕竟是弓箭社的社长。可能会很忙。　　看来在这个年纪也是各有各的难处啊。那陈梦可呢？或许是要回去和男朋友开视频聊天，或许是想回去洗澡睡觉，或许是想洗澡，然后没拿浴巾，随后让陈梦心帮她拿，但是陈梦心进了浴室后想去摸陈梦可的身子，陈梦可害羞的说：不要摸我啊（恳求），妹妹好色哦，难道对姐姐的身体有想法？陈梦心说才不是呢，这款力士沐浴露是女人专用的沐浴露，抹到身上不仅十分清凉，而且容易洗干净，香喷喷的，男人闻了都说好，现在只需198元，198带回家，买不了吃亏，买不了上当...　　赵小安觉得自己是魔鬼，居然对才见面了一天的姐妹有想法，而且自己真的是销售天才...　　不过在赵小安这种快坐不住的时候，终于听到说要走了，心想可算是熬到头了...　　在他们又寒暄了好一阵后，赵小安终于能回家继续男人的征程了。　　　
第二十二章 再次踏上征途（恳求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
回到家后，赵小安直接进了自己房间，然后锁上房门。　　在离开一天后，仿佛房间里的味道已经不是属于自己的了，而自己仿佛是一个傀儡一般，浑浑噩噩，永不见天日，看着房间里陌生的摆饰，难道我是穿越了吗？心中不禁的扑通扑通的跳着，赵小安拿起了头盔后，这是什么年代的珍贵产物，但感觉很有时代气息，应该是戴在头上的。赵小安立马躺在床上，戴好头盔后，我感受到了呼唤，来自漆黑烈焰使的呼唤，他让我觉醒，对抗魔王...　　赵小安也在心中给自己加了不少戏，直到戴上头盔的那一刻，赵小安的思绪也回到了现实，赵小安打开了开关。连接！武林OL!　　下一秒，赵小安出现在了上次下线的位置，那个桥头...真的是逼的赵小安再次回忆起了昨天晚上既美妙但也自责的情感道路。这就如同一个女人在一张床上被侵犯了，所幸逃走，第二天那张床又出现在了她的面前，这该是何等绝望。　　不出赵小安所料的话，那个女人在桥中央下线，那么她也将在这个地方再次上线！而赵小安所幸在之前就加了她的好友，希望没被她删好友，这样就能看见她是否已经上线。　　所幸赵小安打开好友列表后，还是看见她的好友位沉静在那里，但她似乎还没有上线。　　赵小安真的有点害怕，发生了昨天那种事后不会弃坑了吧？或者是上了明天头条：震惊！一女子高中生被猥琐男猥亵后竟将其阉割。　　赵小安有点后怕，不过此时赵小安不能退缩，既然是男人的征途，那么不管多大风浪都得往前走！　　赵小安打算就在这里等着，蹲在原地，几乎还是桥墩位置，看着桥上的动向。如果美绪上线，那么必须得一鼓作气。但是不能有后文便是，再而衰，三而竭。　　赵小安蹲在这里也怪无聊，所以也一直注视着桥面上的行人。不过在赵小安看来，多数的娱乐玩家加上少数的低端冲榜玩家，偶尔会有厉害一点的出现。赵小安看着他们的着装和脸上的神情也能推断一二。　　就在这时，令赵小安想不到的一幕发生了，有行人在路过他时扔给他了两枚金币，随后，有些行人扔3枚，五枚，更甚者十枚！　　赵小安连明天的头条都想好了：震惊！一男子高中生在游戏中竟然也会在桥头行乞！...　　赵小安虽然也一直蹲在那里和行人说：“我不是乞丐，我只是在这里等人。”　　但是随之那些行人的眼神变得更加温和，怜悯：“好可怜啊，多给点金币吧，精神都已经受到影响了，到底是多少天没吃饭啊？可怜的孩子...　　赵小安：...　　赵小安没办法，既然他们把自己当成乞丐，那么能白赚一点金币也不错...　　游戏里的时间是被放慢了的，意味着赵小安如果等美绪上线，那么将会更加难熬。　　一小时就这么过去了，赵小安不时的蹲下，站起来，倒是真的难熬，至今赵小安也不记得等谁会等待这么长的时间。但是为了今后可能的利益，倒也只能耐住性子。　　两小时...　　三小时...过去了　　赵小安除了时不时整理一下背包之外，看着2000金币的余款，而后默默关上了背包...　　赵小安想：真是小气的女人，好歹老子请了你3000金币的八二年拉菲，现在还让我等这么久。说了不是故意的，斤斤计较...　　赵小安也一直在这里上演心理大戏。　　可能也是赵小安的愤懑起了作用，突然桥上白光一闪，一个人影浮现，似乎是个女人。　　因为每天各个地方下线的人很多，赵小安倒是不能肯定，贸然向前就会很唐突。　　所以赵小安仅仅目视着前方。　　不过等白光消缺的那一瞬间，赵小安肯定了，那个人就是美绪。　　不管怎么说，可算是等到这位大小姐了，那么只剩下最后一步了，一支独秀。紧紧抓住她的心。　　赵小安等待美绪睁开眼睛后就立马走了过去。　　“美绪酱，我等你好久了，今天天气真好啊，月明星稀乌鹊南飞，此非曹孟德之诗乎？我希望你能择良木而栖。”赵小安希望美绪能从大局考虑，不要有小女儿心思。，　　美绪刚刚上线，就看见了这个让她做噩梦的男人，颇为无语。怎么睁眼闭眼想的都是他啊。一定是因为自己没睡好，要赶紧回去睡觉了。　　美绪：“我一定是产生错觉了，怎么这个臭男人在我面前啊。”说着就要去点系统左下方的登出按钮。　　赵小安见状不妙，如果她真的直接登出，那么不是白白浪费了许多时间吗?赶紧伸手想去拉住她。　　美绪见状，脸上也是怒气腾腾，心想着你侵犯我一次还不够吗？还想来拉我的手？真的是痴男行为。　　想躲开他的手，但是还是迟了一点。手还是被赵小安紧紧抓住了。　　赵小安打算开启嘴遁模式，“美绪，你听我解释啊，这真的是意外啊，我也不想啊，你知道那种情况下我根本反应不过来的，我当时脑袋也很晕，而且我这种新时代三好青年根本不可能做出这种情兽的事(虽然想做)，老师从小就教育我们要向善向美，即使是你这么可爱的女孩子我也不会跨越底线的，美绪，你知道吗，你特别像我以前认识的一个人，她人很好，但我觉得你人也很好，我们特别有共同点的，就是为一件事情不懈努力，即使遇到再多的苦难也会挺过去，美绪不也是吗?我一直看着你的努力，你拉弓箭时特别的美，所以我想和你一起去见证弓的美妙，那种箭射出去时为之惊艳的美感，我想与你一起见证...”赵小安说了一大堆话，差点把自己感动到。要是谁对他说这种话，那么赵小安一定让她和自己原地结婚。　　美绪听着赵小安这么说后，倒也是冷静了一点。不管怎么说，美绪一直都是在逃避着，因为昨天那种事也是一晚上没睡好。　　那种第一次体验时嘴唇的触感，冰冰凉凉，舌头的软嫩也是令她面红耳赤，虽说是在游戏中，但也能体会的淋漓尽致，那种初体验就如同久旱甘霖，也是充斥着极大的满足感。就算是女孩子，也会有原始的欲望。　　美绪：或许真的是自己错了，但是自己怎么可能像那种男人道歉嘛？如同他真的认真反省了，倒也不是不是不能原谅的。　　赵小安看美绪还是愣在原地，微微低着头不说话，还真的是搞不懂美绪的心思到底如何。说完那么多话也是口干舌燥了，赵小安也是愣愣的，不知道下一步是不是得跪着给她道歉她才会原谅自己，但是赵小安如果卑躬屈膝那么会直接影响到接下来的接下来的征途（家庭地位）。　　所以赵小安不到最后一刻绝不会轻易屈服。　　美绪心思很单纯的，所以越是这种事情倒是越不能冷静了。直到现在，昨天的点点滴滴都还浮现在眼前，仿佛刚刚发生过一般·。所以美绪对小安然也是一半一半的感情，所谓时机未到。　　但是美绪也从赵小安的只言片语间感受到了真挚的感情流露。还是走一步看一步吧，既然之前答应他的事就要履行，如果真的是自己看走眼，那么再离开也不迟，况且赵小安的箭术确实在自己之上。　　美绪如今也是妥协了：“行吧，我暂时跟着你，但是如果你再冒犯我的话，别怪我不客气。”说着还向赵小安挥了挥小拳头。　　赵小安心想：这女人真是一点都不可爱。　　不过赵小安嘴上还是挺诚实的：“美绪酱，我肯定会老实的，不用担心，我已经改过自新了。”　　美绪说道：“那行吧，今天白天我有事，所以才来晚了，你不会一直等在这里吧？”美绪还是微微有些感动。　　赵小安还是微微放心，原来她不是故意躲着自己啊，那就好。“其实我白天也有事，也是刚到（也就等了你三小时而已）...”　　美绪：“那就好，可别让我觉得自己亏欠了你一般，哼...”　　赵小安心想：不亏不亏，这波真的不亏...　　桥上的美绪和赵小安也是在这里站了好一阵，路过的行人还以为是小两口在吵架。　　赵小安察觉到路人的眼光，也是说道：“美绪，我们也赶紧走吧，路还长。”这倒说的是实话。　　美绪也是察觉到了周围的目光，倒也是微微红了脸，回答道：“行，走吧。”　　赵小安走在前面，而美绪跟在后面，朝着莱卡城的背面走去。　　离开新手村的打卡地莱卡城也是迟早的事，但是喜得妹子倒是意想之外的事，这里留下了只属于赵小安和美绪的点点滴滴美好的回忆。在那个美好的夜，月光洒下的那片草地，两个人共同度过的时光，也定格在那一刻，留下永久的记忆。虽说至此结局不是特别完美，但是苦乐酸甜并存（cl）才是人生。　　　　　　
第二十三章 接受悬赏（恳求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
莱卡城城主府的背后是广袤的森林，但是这也是赵小安和美绪的必经之地。虽说在城里不能飞行，但是到了森林里面就不会受到限制。可以在自身可控的条件下任意飞行。　　美绪和赵小安也是从桥头往城主府旁边的辅路走去，只需要过一条河，因为昨晚的酒肆也是在城主府旁边临河的位置，倒也不算远。　　赵小安看见所谓的城主府也只是虚有其名，当然不会有真正的人类玩家在其中当城主，在赵小安想象中，应该只是个NPC由系统控制着操纵城中的一切硬件设施，保证其正常运行，维护城中的秩序。　　赵小安两人往右边的辅路行去，感叹道：城主府不愧是依山傍水的风水宝地。　　城主府偶尔也会发放一些悬赏任务增加游戏乐趣，相对的，金币也会更加的多。比山中的一般魔兽要厉害一些，所以接下悬赏单一定要量力而行，不然最后赔了夫人又折兵，得不偿失。　　而至于城市之外的广袤地区，自然会有几率出现稀有魔兽，不需要再次到城市中接受悬赏，城市发布悬赏任务此举也是为了调动玩家的积极性。　　赵小安以前单刷的时候，一个人接的悬赏可谓是数不胜数，现在有美绪跟着，倒是也多了一份保障。　　美绪的弓箭配上自己的长枪，可以说也是绝配，赵小安倒是可以把后背放心的交给美绪。而赵小安自然也会帮美绪化解危险。　　赵小安走在前面，突然转身，想叫美绪去城主府里，看有没有什么合适的悬赏任务，而且也是碰运气，因为简单的早早被人接下，而太难的也不太稳妥。　　而赵小安一转身，美绪差点就撞到了自己的身上。　　美绪也是吓了一跳：“你干嘛？突然停下来...”　　赵小安：“是你跟的太紧了...要不我们去接个悬赏任务？倒是也不急着赶路。”　　美绪说：“你决定就是了。”　　赵小安微微诧异：这女人今天怎么这么听话了？真是少见。　　但是赵小安觉得听话点也好，不然猎杀魔兽时不听话，反而会拖累自己。　　赵小安说道：“那好，我们就从右边辅路的侧门进去吧，城主府一楼就是悬赏栏，我们先去看看，如果有合适的便可以接下。”　　美绪也是不假思索的答应。　　赵小安走在前面，美绪跟在他后面，一路上有许多进进出出的人，而且也有询问路线的人，似乎也有邀请一起组队猎杀魔兽队的人，也有人在商量着接下来任务的分配工作。　　赵小安和美绪在路上也会被搭话，问他们要不要一起组个队，但是也都被赵小安拒绝了，就算是在新手村，赵小安现在也不会轻易地把后背交给其他人。　　很快，赵小安和美绪也是到达了一楼的城主府大厅。城主府一楼大厅十分宽阔，几十盏水晶大吊灯将室内照的灯火通明。入眼几十根金色柱子将城主府支撑着，以赵小安的估计，光是一楼，容纳下几万人也不是问题。　　大厅内现在已经有几百人在上百个悬赏栏前挑选着适合他们的任务。也有的人坐在大厅里的沙发上在休息，或许是刚刚交接完任务，领取赏金后会很疲惫。当然更甚者，偶尔也会有因为组队后金币或者装备分配不公而产生矛盾。　　赵小安也不至于管这些鸡毛蒜皮的小事，现在，逐渐的提高自身水平才是关键。　　赵小安带着美绪在一些围观的人较少的悬赏栏前转了转，人少的似乎也是较为困难的悬赏，发现3阶魔兽，4阶魔兽都有，一阶二阶也是数不胜数。　　但是没有五阶魔兽，可能也是考虑到新手实力的限制，不愿意劝退新手。　　赵小安考虑到是第一次接受任务，还是先练练手为上策，逐渐的培养两个人之间的默契，再接受高级的任务，那么也是常规思维。　　赵小安觉得第一次，先拿三阶魔兽练练手，但也是打算先征求美绪的意见，：“美绪酱，我们第一次配合，保险起见，还是先练练手，你觉得几阶魔兽合适？”　　美绪听见小安然问自己的看法，当然乐意提一点建议，“我觉得3阶吧？毕竟是第一次，还不太熟练，4阶有点高，2阶或许没啥挑战难度。”　　赵小安：“第一次确实没啥经验，还是稳妥点好，那就三阶魔兽吧，随便找一个悬赏任务接下。”　　美绪也是点头同意。3阶魔兽的悬赏任务单上倒是写的挺详细：魔兽的名字，悬赏金币，地点，以及推荐使用武器。这也使得有些玩家需要组队完成任务，也提高了游戏的互动性。　　赵小安转了转，停在了37号任务栏旁边，上面都是3阶魔兽，一共6张魔兽悬赏单，赵小安看着第一张写到：深水鳄，3阶，悬赏金币，两千，地点在城主府后森林的偏北方15公里处的一个湖。推荐武器为破甲厉害的武器。　　赵小安觉得这个任务挺不错，地点既不太远，而且任务难度适中，武器看起来也较为合适。　　赵小安望向美绪说道：“美绪，就这个任务吧？”　　美绪：“我觉得可。”　　于是赵小安按下指纹，从系统界面领取城主府任务，还交了500押金。以免某些人接了任务不做，同时还浪费其他玩家的时间。　　赵小安办完了接收任务的手续后，也是和美绪一同走出了城主府侧门，向左走去，辅路尽头便是进入森林的地方，所以一共有三条路，不过差别也不大。　　赵小安和美绪出了城后，立马开启翅膀想森林偏北方向飞去，飞行的速度很快，也就是约莫15分钟的飞行，这并不是难事。身体足够好可以连夜飞行赶路。　　不一会儿，赵小安和美绪便是到达了悬赏任务地点，停在了100米远的地方观望。做任务一定不能着急，必须先观察好周围地形，规划好任务的战术，而且要有一个指挥。就算打不过也能迅速撤离。这也是作为一个高玩最基础的要领，然后知己知彼百战百胜。　　这次的3阶鳄鱼，一看似乎不是特别的难，但是为了模拟以后的战术配合，赵小安还是决定将所有的流程走一遍。　　赵小安和美绪轻轻停在了百米外的树上后，赵小安说：“美绪，接下来的战术都听我的好吗？”赵小安也是直入话题，不打算说废话。　　美绪说：“可。”　　赵小安还是在心里吐槽一下：多说一个字要死吗？　　“虽然这次的悬赏是鳄鱼，但是森林中本来就会有其他魔兽，所以我们攻击的时候也要留意身后。”　　“了解。”　　“这次是在森林中，所以我们会占有地形优势，打不过能飞到树上，暂时躲避危机，这点要随机应变。”　　“了解。”　　“当然，我会用长枪近距离攻击，你用弓箭辅助我，卡它走位也是上流，并且可以射穿他的甲。”　　“了解。”　　“我让你退，你一定得退，我这次先当指挥，如果之后的合作中你更适合，那么我们角色互换。”　　“了解。”美绪听得颇为认真。　　赵小安最后也是较为满意的点了点头。　　“可以，那我们出发，但是不能打草惊蛇，尽可能少的惊动其他魔兽。”　　森林中除了悬赏，自然会有其他普通魔物，而这个森林里高产森林狼，虽然单体实力不强，才2阶下阶，但是一起行动的狼群也是不容小嘘。　　“除了森林狼之外，也有魔兽兔子，松鼠，蛇，鹿，但是毕竟数量不多但是也要小心注意，必要时可击杀，虽然金币不多...”　　这时候美绪突然插嘴，“兔兔那么可爱，为什么还要打他们呢？”　　赵小安：...　　“行了，不废话了，赶紧出发，希望今天能多赚一点金币...”赵小安带头慢慢的往前摸去，而美绪也是跟在后面，刚才她的本性无意间暴露了出来，现在脸上也是有点红红的。　　90米　　80米...　　30米，在茂密的森林中已经能看见一个不小的湖泊浮现在眼前，所幸一路上没有碰见其他魔物，在赵小安看来也是极为幸运。　　越临近湖泊，空气中就越湿润，也能看见一些小虫子钻出土壤。仔细观察，湖水是较为浑浊的，血的味道和腐烂的气息，混合在空气中，直让人发呕。　　如果正逢下雨天，那么气味会更加浓烈。湖边有许多魔兽的尸体，不乏有狼群的尸体，还有兔子，鹿...　　“啊，我可爱的兔兔，好可怜...”　　赵小安：...别说话，想找死吗?　　美绪突然被赵小安这么一凶，还是突然没了脾气，只不过她受委屈时的样子还是楚楚动人。　　应该是鳄鱼没有吃完的，已经腐烂在岸边。　　光是这么观察湖的四周，没有发现鳄鱼的影子，想必它不会轻易露面。等赵小安他们再接近一点，它或许就会在某处发动突然的攻击，让接近它的人措手不及。　　赵小安他们必须再接近一点，才能引它上钩。　　
第二十四章 磨练配合（求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安走在前面，美绪依旧跟在后面。　　这时，赵小安也是小声提醒道：“不要跟的太近。”这也是为了前后两个人既在互相照应的情况下又能在野兽的突然袭击下保持安全的距离。　　美绪闻声也是稍稍放慢了一点速度，但是也和赵小安保持着3米的距离，不再出声。　　一直走到距离湖边10米的位置，这几乎也是极限了，前面还有一大片的空地，不能直接暴露在视野下。　　鳄鱼的嗅觉很灵敏，此时赵小安必须保持在10米远的草丛中将一切观察仔细，方可出击。因为鳄鱼可能在水下已经潜伏了数小时等待着下一次伏击。赵小安可不会当一只可怜的羔羊，将自己送入虎口。　　美绪此时也是走向前来，将脚步声压到最低，因为脚下都是较为柔软的草，美绪的脚步声几乎是听不见的，所以赵小安也是极为满意美绪的做法。　　两人一同潜伏在草丛中，观察着这一片不大不小的湖。　　除了岸上有许多小型魔兽的尸体外，能捕捉到的细节很少，但是赵小安也是观察到，岸上的尸体有新鲜的，也有腐烂的面目全非的，岸上的魔兽已经多到他已经吃不完了，只好等其腐烂。但是据赵小安的观察，最新的尸体才几个小时而已，那么它很可能还在水下潜伏着，他可能已经把狩猎当成了乐趣。不管是多少猎物进入它的领地，它都会将其撕碎，不留一丝情面。　　赵小安实则并没有详细的计划，在于培养队员之间的默契，随机应变的能力，如果总是将计划详细的到分到秒，当突然的危险来临时，他们将无所适从。　　此时，赵小安对美绪悄声说：“等会儿我去将鳄鱼勾引上来，你见机行事，必要的时候我会指挥你。”　　美绪闻言也是点头，这种时候能用眼神交流就尽量别说话，这也是常识。　　赵小安随即不再浪费时间，拿出长枪和盾，缓慢的朝着湖面逼近，不出赵小安意外的话，鳄鱼很可能已经在湖面中观察者他的动向，只等他踏足河面的那一刻，就会发动攻击！　　赵小安一时间也是将所有能想到的攻击方式在脑中演练了一遍。　　5米，4米...2米，1米。　　赵小安倒是无所畏惧，他希望他们能发挥1+1大于2的效果。但是第一次的话，赵小安也没指望能将配合发挥到极致。　　0米！　　巨变陡然发生，一条两米长的巨大鳄鱼突然从水面钻出来，张着血盆大口就咬向了赵小安！赵小安此时也是沉得住气，等待鳄鱼离自己还有一米远时，将长枪往上刺去，用尖尖的枪头顶住鳄鱼的上颚，没有枪头的那一头顶住了鳄鱼的下颚，此时鳄鱼的嘴张得很开，但是由于巨大的咬合力，上颚几乎被枪头刺穿。　　鳄鱼发出了吼叫声，想挣脱出去，身体也在剧烈摇摆，赵小安几乎被这种巨大的力甩飞！　　赵小安此时对身后十米隐藏在草丛中的美绪吼道：“快点，射！”　　而赵小安此时也是第一次将双头蛇魔核的长枪开启双头模式，插在鳄鱼下颚的那头很粗，也只是插进去了一点，但是赵小安此时开启了下颚那边的枪头，只听唰的一声，鳄鱼的血肉被硬生生挤了出来，血四处飙射！将赵小安的脸上和身上也溅上了许多，画面一度十分血腥。　　而此时美绪听到了赵小安的吼叫，也是立马拉弓上箭，瞄准了鳄鱼，但是赵小安就在鳄鱼的身前，美绪一时间也是犹豫了，但是犹豫了半刻，还是将箭瞄准鳄鱼的眼睛射了过去。　　十米的距离可以说是致命的距离，箭的速度太快，十米几乎使得鳄鱼来不及反应！　　鳄鱼没想到，这个人居然藏了两手，不仅将他的下颚也刺穿，而且在他身后还有埋伏，鳄鱼少见的感受到了危机感，拼命的想张开双颚拜托长枪，同时，也要躲避弓箭。　　这一瞬间，鳄鱼猛力侧身翻滚，赵小安此时也是无可奈何。虽然枪插在他的嘴中，但是赵小安完全抽不出来或者是以此控制鳄鱼的动作，如果鳄鱼不打算将长枪还给他，只能寄希望于美绪了。　　鳄鱼在侧身翻滚后，将赵小安挣脱，同时也讲美绪的致命箭躲开，只是射在了它的粗糙表皮上，箭只是插入了5厘米深，似乎对于鳄鱼来说也是不痛不痒。　　赵小安和美绪的第一次配合也是以失败告终。但是还有希望，这种鳄鱼并不是不能对付，只要处理好细节的话，那么也有很大的获胜把握。　　鳄鱼侧身翻滚后，竟然张大嘴，将长枪从上颚和下颚中硬生生磨出来，虽然也是疼的它满地打滚，吼叫不断，不过也是为了接下来的战斗。　　赵小安也乐得鳄鱼将枪拔了出来，想趁着鳄鱼自顾不暇的时机去抢夺在它旁边一米处的长枪。　　但是在赵小安悄然接近鳄鱼时，正要伸手去拿时，鳄鱼行动了，它突然又将嘴张开，就要去咬赵小安的脖子。　　看来鳄鱼也是早有盘算，知道这个人类会来抢回他的武器，这样的话它发动奇袭是有机会的。　　赵小安此时是没有武器的，用小匕首就显得捉襟见肘，于是赵小安只好用圆盾抵挡鳄鱼的冲击，饶是如此，也是让赵小安后退了5步才停下来，这条鳄鱼的冲击力强悍如斯！赵小安的长枪落在了鳄鱼的身后，赵小安暂时是拿不回来了。　　而美绪也没有闲着，在鳄鱼撞击赵小安之前，早早地就飞到了10米高的树上，这样的话，鳄鱼几乎全方位暴露在美绪的箭下，那么她就有信心将其致命位置射中。　　鳄鱼撞击赵小安之时，美绪也是瞅准了时机，鳄鱼在腾身的那一瞬间很难再次凭空改变方向，所以美绪准备抓住这一机会。　　说时迟那时快，美绪将三只箭搭在弓箭上，屏息凌神，放下心中的杂念，全神贯注的准备这一击，随之，三只箭射出去了！　　三支箭矢燃起了诡异的紫色光芒，一点点紫色火星在后面画出了一条优美的线条，几乎在半秒内，胜负即定。　　鳄鱼腾空而起撞击赵小安，而此时美绪的箭也应声飞出。鳄鱼虽然已经察觉到了危机，但是再想躲开，几乎已经不可能了。　　虽然赵小安被撞出五米远，但是鳄鱼更加的惨，一支箭矢已经射入了它的眼睛，箭已经进去了一半，另一半留在了外面。鳄鱼的眼珠直接爆开了，红白相交，迸射而出。　　而另两只箭并没有特别好的效果，只是插在了鳄鱼的表皮上。　　但是即便如此，被射穿了眼睛的鳄鱼已经是樯橹之末，翻不起大浪了，只不过鳄鱼发出了痛苦的并且愤怒的吼叫，震得赵小安耳朵生疼。　　鳄鱼想往湖中跑去，那么凭借它的回复能力，那么还有一线生机。　　此时，鳄鱼还未断气想逃跑。最好的办法是再补上两枪，于是赵小安也不打算心慈手软，拿起长枪后直直的追过去，鳄鱼受了重伤后，速度不如以往，很快地便被赵小安追上了。赵小安将长枪举过头顶后，狠狠向另外一只眼睛刺了下去。　　鳄鱼也躲不掉了，只好眼睁睁的看着自己的生命被终结，直至身体僵硬。而每一个猎手都应该做好成为猎物的那一天。　　至此，战斗已经结束了，虽然过程不是很完美，但是结果也不差。　　赵小安将插在鳄鱼眼睛里的长枪扯了出来，美绪也从树上飞了下来，走向前来。　　鳄鱼的生机慢慢的消失，最后身体化为了光点消散在了空气之中，并没有魔核留下，赵小安还是颇为失望。坚硬如斯的鳄鱼，要是魔核拿来做盾牌该多好啊。　　随之，系统消息到来：请前往城主府交接任务，领取奖励。　　赵小安看见美绪从树上下来后，也是转过身来看着美绪，说道：“做的不错，不过你的第一击如果更果断一点，那么战斗会更早结束。”　　美绪也是不吭声，她在第一击时不够自信，犹豫了半秒，这也是她锁承认的失误。　　赵小安看着美绪不吭声，也是安慰道：“不要在心里过不去，你已经做的很好了，毕竟是第一次。先去交接任务，然后我们再去接几个任务，也可以更加熟练些。”　　美绪也是答应道：“可，可。”　　赵小安和美绪往回飞去，如今也是不再需要潜伏着回去，毕竟任务已经完成，不再害怕打草惊蛇。　　依旧是15分钟后，赵小安和美绪就回到了城门口，随之踏进了城门，许多人也是从森林中回来，但是许多人都负了伤，要不是团队配合不当，要不就是过分高估实力从而选择魔兽不当造成的...　　赵小安和美绪再次回到了任务大厅，走到了37号任务栏旁边，上面的悬赏任务依旧是五张，看来在赵小安之后并没有人接下这儿的任务。　　赵小安将悬赏单再次放进了37号任务栏以进行回收，系统：获得金币2000枚，队伍两人，各自分配1000金币。　　对于这个分配，赵小安和美绪都没有异议。　　
第二十五章 长距离的旅途（求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
随之赵小安的背包中也是多出了1000金币，收货颇丰。虽然比不上竞技场拿个冠军钱多，但是相对的，从时间上来说划算了不少。　　赵小安交接完任务后，打算看看有没有其他的适合的任务。　　美绪和赵小安经过了这次的试炼后，对于彼此的能力也是有所了解，取长补短，知己知彼。　　这里的任务很多，各式各样，不仅是去猎杀魔兽，帮NPC寻找东西的任务也不在少数。但是赵小安自然志不在此。在37号任务栏，也都是和猎杀鳄鱼差不多水平的任务，赵小安倒是都能接受。　　1号：猎杀3阶中阶河马魔兽。韧性极高，望慎重。悬赏2500金币。　　2号：猎杀猛犸象。体型庞大，力量巨大，望慎重，悬赏2500金币。　　3号：剑齿虎。速度上流，攻击力穿刺力极高，集体小团队活动，悬赏3000金币。　　这些都是建议组队完成的任务。因为难度也是较高。地点较远，赶路花费的体力也是更多。　　赵小安也是犹豫着到底要不要接受这几个任务，因为它的难度的确高了很多。赵小安怕美绪吃不消，因为她似乎还没有太多经验。　　美绪此时也是察觉到赵小安在任务栏前站了许久，说道：“不用担心我，如果我连这都吃不消，那我的水平也就到这里了。”　　赵小安心想道：的确，如果连这都吃不消，那么之后的路就很难走下去了，自己的担心或许真的是多余的...　　“好，那我把这三个任务都接下了。”赵小安平静的说道，也是不想给美绪太多的压力，不管美绪是不是逞强。　　赵小安付了1500金币的押金，将3个任务的单子都拿在了手中。如果完不成任务，那么违约金很高，一个任务达到了500金币，所以那些队伍也都很谨慎，不敢轻易接下任务，需要仔细掂量自身的实力。　　“走吧，美绪酱，这次的三个任务，我们一起完成了，再回来交接，以免浪费时间，而浪费时间就等于谋财害命。”赵小安突然想起了这句话，打算活跃一下气氛，后面也能更好赶路。　　美绪也是噗嗤了一下，赵小安看着美绪的神情也逐渐放松了起来，自己也是轻松了一些。一个队伍在一起行动，队内气氛也是最为重要，队员之间需要相互信任，如果各自心怀鬼胎，那么迟早葬送整支队伍。　　赵小安和美绪再次走出城门后，将翅膀召唤出来，先去最远的地方，沼泽地带猎杀河马，随后再去森林东方的沟谷猎杀大象，这两个地方都在莱卡城的东面，所以赵小安打算先去这两个集中的地方，最后再去莱卡城以西较为寒冷的地方寻找剑齿虎。　　这可谓是一场长途跋涉，可以说横穿整个莱卡城。现在已经是晚上11点，如果中间出了岔子的话，今天晚上可能会在野外过夜，当然这是下下之选。　　赵小安和美绪在森林的上空飞行，几乎是80千米每小时的速度向东飞去，这也是为了加快速度。但是不能再快了，风刮在脸上也是涩涩的感觉。森林里的树木抱成一团，密密麻麻的，赵小安他们一飞过，便会将鸟兽惊走，随之又重归于平静。森林里一直也会有魔兽在吼叫着宣判自己的领土，不时也会看见弱肉强食的一幕。　　赵小安在空中看着森林里上演着生存法则，也是感叹，不管是游戏中还是现实中也是同样的残酷。最强的魔兽总是占据着食物链的最顶端，而在竞技场，也是最强的玩家站在金字塔的最顶层。　　赵小安胡思乱想着，只觉得风从耳边，从脸颊刮过，发出呼呼的声音，其余的声音倒是一概的过滤掉了，只是觉得夜晚赶路别有一番趣味，脑子在强风吹拂下十分清醒，感受着夜晚的温度...夜晚的气息，夜晚陪伴在自己身边的人，一点都不会觉得累。　　美绪此时飞在赵小安身后，看着赵小安的背影，也是一阵恍惚，对他的感情也是很复杂，不知道该爱还是该恨。　　默不作声，只听得夜晚森林中特有的交响曲，构成了一幅美妙的乐谱，而那些音符在谱子上轻快的跳舞，为的是展现生命的活力，为了生存而战的勇气。　　莱卡城最东方，便是河马魔兽的栖息地，离城主府几乎80千米，那么也就是在莱卡城的边境位置。挨近莱卡城的北城门。　　赵小安和美绪一路无话，静静的赶路。约莫1小时候后，已经隐约能看见北城门了，但是城墙还是如同一条线一般。可能还有一些路程。赵小安放慢了速度，紧跟其后的美绪也是放慢了速度。　　赵小安说道：“美绪酱，河马晚上出来捕食，而且是群居动物，现在应该是活跃期，我们不要和它们硬碰硬。”　　美绪说：“我们先在空中用弓箭消耗它们吧？等它们精疲力竭在下去给它们致命一击。”　　赵小安其实也是如此想的，河马不能飞，那他们在空中就占据了天然的优势。　　“我们飞行了一个小时了，先调整一下状态吧？”赵小安提议说道。　　随即他们在树上停了下来，吃了点食物，喝点水恢复状态。实则飞一个小时并不算累，只是微微有点疲惫，但是战斗之前能将战斗状态调整到最好，是及其合理的。　　美绪和赵小安各自吃着东西，抬头望着天空，原本被云遮住的月亮也是露了出来，是一轮满月，月光透过茂密的树叶，将点点星光洒在了地面上，被黑暗笼罩的森林中也是重新沐浴在月光中。　　不知为何，赵小安突然有点想睡觉，可能真的是最近熬夜久了吧，男人在一个月里总是有那么一两天。　　但是此刻的赵小安也只好撑住，一个肝当五个来用。　　十分钟后，赵小安和美绪吃饱喝足后，就该上路了...　　现在到真正的目的地还有还得至少五分钟，所以赵小安和美绪一边慢慢滑着前进，一边观察着周围的情况。　　飞过森林最后稀疏树木的边缘，前面就是望不到边的河水浅滩。随之映入眼帘的便是成群的食草动物在草地上。角马，麋鹿，山羊应有尽有，因为这片草地实在是足够大了，可容纳的动物的数量也是不计其数。　　一条大河贯穿东西，还有许许多多的分支。　　赵小安暂时还没有发现河马的身影，但是想必也不会太难找，先不说它的身躯大，毕竟一整群河马在一起，想不发现都难。　　赵小安和美绪也都在寻找着河马的身影，不时还有狮子等凶悍的肉食动物对着他们叫，但是也无可奈何，只能看着他们离去。　　不一会儿，美绪终于是有所发现，在她所观察的右方，有几只河马在岸上枕着大石头睡觉，但是10几只河马都是在岸上吃草。河马的作息时间和人类几乎颠倒了过来，可能还有的河马在给小河马喂奶。　　美绪看到这一幕后也是赶忙叫住了赵小安。　　河马离他们不远，就在前面200米的浅滩旁。　　这种食草动物虽然威胁大，但仅仅只是针对于那种威胁到它的人或者动物而言。　　它一般情况下不会主动攻击。　　赵小安其实不太愿意伤害这种没有威胁的动物，但是赵小安想：也罢，毕竟是假的。　　美绪心里也微微一颤，如果是大河马，她倒是可以狠下杀手，但是小河马的话，她真的是不忍心，毕竟天下的女性都有爱子的心...　　赵小安说：“你不情愿的话就我来吧。”赵小安把背影留给了美绪，看不见他脸上的表情如何，但想必不会轻松。　　美绪微微一愣，一时间也不知道该说点什么。“...我...我”。　　赵小安也知道美绪的为难，想帮他但是又狠不下心，可谓左右为难。　　“没关系的，相信我，你实在想做点什么的话，就帮我用箭分散他们的阵型，毕竟数目太多，我应付不过来。”　　美绪闻言还是点头答应了，她这种行为最多算是为虎作伥...不算是痛下杀手了，心里可能好受一些。　　赵小安拿出长枪，左手持盾，向着河马群直直的飞过去，而美绪就留在原地，拿出了弓，搭上弓箭，瞄准了河马群，随时准备放手。　　河马似乎察觉到了天上不断逼近的赵小安，发出了“呀呀呀”的叫声警告敌人的入侵。　　而母河马则发出了更加大的吼叫声。那些在岸上小憩的河马也都醒来，目视着赵小安的逼近。　　赵小安离他们越来越近，从斜上空直接挥枪，气流往下冲去，而那些河马也都感受到了这股劲风，随即愤怒的叫了起来，大嘴张的很大，随之又重重合上。面对赵小安的示威，它们也丝毫不惧怕。　　赵小安先是瞄准了一直较为靠边的河马试试水，拿在手中的长枪开始蓄力，铜色光芒大作，随即赵小安不再等待，翅膀的助推，收拢，将阻力减少到最小，飞速刺了下去，而那只河马正是一只带着孩子的母河马！　　
第二十六章 心结 （求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安第一只就选择母河马不是没有原因的，一则是给美绪一点刺激，二则是它刚好位于边缘位置，不容易同时遭到其他河马的攻击。　　如此近距离地冲击，如果那只母河马没有躲避及时，那么她不是也会脱一层皮。脑浆飞溅，红白混杂也不在话下。　　那只母河马感受到了生命的危机后，居然没打算躲开！依旧是直挺挺地站在那里，仿佛对赵小安的长枪无所畏惧一般！打算硬接下这一枪，而且如果有机会的话，河马将赵小安的长枪咬住，能直接断掉。　　赵小安也是知道，如果只是一只母河马便罢了，可是还有一只小河马在她的身后！母河马如果躲开了，那么小河马将会面临生命的危险！　　赵小安冷哼道：“在我面前上演母性的光辉？假的终究是假的。”赵小安不打算丝毫留手，他的一枪就算未能致命，但是双面的双头蛇毒足以收下那只母河马的命。　　虽然距离不远的其他河马都赶来帮忙，但是终究还是慢了一些。长枪闪着绿色光芒，离河马的头部还有两米远的时候，赵小安都已经认为得手了，纵使河马的嘴张得再大，它笨重的身躯也难以招架赵小安的冲刺。　　而这时，最令赵小安担心的事还是发生了，美绪的箭，并没有瞄准河马，而是瞄准了他的枪头。一瞬间，赵小安的枪头被美绪的箭射偏了方向，从而这种距离下不可能强行攻击，如果被河马咬到了枪头，轻则枪断，重则人断！况且其他河马也快赶到了。　　赵小安立即收枪后退，心头不是滋味。　　以前的赵小安就被队友给害死过，所以现在也是十分忌讳，不是熟悉的人他不会再轻易相信了，但是今天偏偏有了这种结果！饶是以赵小安温文尔雅的性格也是受不了！即使美绪不是真的想害他。　　赵小安朝着美绪的方向飞去，美绪也是丝毫没动。收了弓箭呆呆地站在原地，不敢看赵小安一眼，只是低着头，似乎是等着挨骂了...　　美绪到了那种节骨眼，自然心急，但是无可奈何。想叫赵小安停下来，但是也来不及了，只能试一下了！美绪算准了赵小安的出枪位置，在那一瞬间，将箭射了出去，箭矢正好撞击在了枪头上，将枪头撞得偏离位置，美绪也是松了一口气，谁也没受伤！　　赵小安站在了美绪身前一米，望向美绪，赵小安此刻也是不知道该用什么语言来化解此时的愤怒。　　美绪还是开了口，极为低声的对赵小安说：“对不起...对不起，我不是故意的，我真的只是下意识地...”　　虽然那种情况下对队友出手是禁忌，很可能将队友也送入危险境地。　　赵小安此刻听完美绪地解释，虽然依旧不能解开心中的结，但也微微能理解美绪地心思。倒也罢了！　　赵小安此刻面无表情，微微抿了抿嘴说道：“你就在这里等着吧，不要出手了，我自己去清理那些杂物！”赵小安自然不会说什么好话。　　美绪看见赵小安还是不肯善罢甘休，心中也是很急，连忙说道：“小安然，我来付违约金吧？500金币，你要伤害他们就行。”　　赵小安此时也是不耐烦了，眉头紧锁：“你什么时候这么心慈手软了？你对我的时候怎么不能温柔一点？你觉得我比那些魔物还要可恨是吧？”赵小安一直忍让着美绪，也从来没有发过火。赵小安对于美绪的态度还是有点不舒服。　　见赵小安这么说，美绪也不太好受，毕竟之前对赵小安的态度果然还是太过于强硬了吗?美绪不能容忍的只是别人对自己的误解，心慈手软吗?温柔吗？难道自己真的没有吗？　　美绪听到赵小安的质问，加上自己内心的矛盾，眼角便是泛出了泪水。低下头，微微有点抽泣，小手也是扭在一起，不知道该放在哪里。　　赵小安见状，心头也是微微一叹。如果美绪一直是这种优柔寡断的人，性格差距太大，那么自己真的很难和她在一起了。赵小安知道美绪可能会有心结，使得她变得如此心软，但是江山易改本性难移，想要改变谈何容易！　　赵小安打算下一剂猛料，虽然自己也是第一次，但是只能死马当活马医了！不成功便成仁！　　赵小安悄悄地握了握拳头，给自己打打气。能不能成就看自己的操作了！　　美绪还是在小声抽泣着，赵小安狠了狠心，一把将美绪搂在了自己的怀中！一团温软和自己的胸膛瞬间挤在了一起，中间密不透风。　　女孩子的身体很柔软，如同没有骨头一般，软在了自己的怀中，头发的香气还是上次的昙花香味。赵小安用力的搂着她，紧紧的贴在了一起。　　美绪一下子愣住了，感受到了这种野蛮的男人的气息，显得无所适从。想用力挣脱赵小安的怀抱，但是发现自己根本无可奈何！身体软软的，根本使不上劲！　　“你干嘛啊?干嘛这样对我？”本来就在抽泣着，现在突然受到了这么大的刺激也是变得泣不成声。　　赵小安说：“别哭，仔细听。”　　美绪一下子有点摸不着头脑，听？听什么？难道是有什么意外他才抱住自己的吗?美绪立刻也是停住了哭，注意听周围的声音。　　但是除了哗哗的水声，呼呼的风声，以及草食动物愤怒的吼叫外，似乎并没有什么声音啊？美绪此刻也是有点懵，这个男人还在抱住自己，虽然他的身上的味道清香，但是也透露着野蛮，美绪还是微微有点难以接受。　　“什么声音？”美绪还是忍不住问出了声。　　赵小安：“你和我的心跳声。”　　美绪此时的心跳变得更加得快了，这个男人再说什么啊？心跳声？原来他在说的是心跳声啊...还害得我这么着急，美绪心里这么想着，但是突然觉得有点不对劲。　　“听心跳声干嘛？我上次怎么说的，你难道忘了吗？”美绪微微嗔怒。　　赵小安的声音轻轻的在美绪的耳边想起：“当然没有忘，你的气息，你的味道，你的身体，你嘴唇的美妙触感，还有酒的香味，当然最后还有你的心跳声。”　　美绪感受到了耳边的酥酥麻麻，还有赵小安的心跳声，更是提不起劲了，身体完全的软在了赵小安的怀里...　　现在的美绪没有任何办法阻挡赵小安的攻势，手只能猛捶赵小安的后背，哭喊到：“你干嘛啊，我恨死你了，放开我啊！...啊啊...呜呜呜...”　　赵小安此刻虽然强势，但是不比美绪的紧张少，心中也在质问自己：要是她还不屈服该怎么办啊？我会不会完了？我以后的生活就会变得和那个弟弟一样弟弟了，我不要这样啊，我真的太难了...我会不会做的太过火了，或者是刺激还没有到位，现在赵小安只能祈求老天开眼，保佑自己的攻势到位，除此别无他法...现在赵小安察觉到美绪身子软了一些，也是适当的放松了手臂的力量。　　美绪哭了五分钟后，渐渐的没了哭声。只有干涸的泪痕在脸上....　　赵小安听到美绪的哭声逐渐减小，双手也是松了开，往后退了一步，两根手指轻轻抬起美绪的下巴，用手欲去揩掉美绪的泪痕。　　美绪此时也是软软的想去碰开赵小安的手。　　赵小安此时也是用粗重的口音说道：“别动！”　　随之美绪的手也是僵硬了片刻后，不再阻拦。　　赵小安先轻轻的用手揩去美绪脸上的眼泪，随之缓缓的向上移动，最后泪痕消失在了眼角。　　赵小安的手随之又缓缓的移动到了美绪的脸上，眼神真挚的看着她：“你的眼睛真美，似乎装下了整个星空。”　　美绪说：“你把我挡住了，我的眼睛只装下了你。”　　赵小安：“你在跟我表白吗？”　　美绪：...　　美绪此时好像也没那么生气了。反而觉得有点好笑：“谁跟你表白啦！自作多情的男人，哼！”脸上和耳朵也是红了一片，加上刚哭过后红红的眼睛，赵小安也是微微看得愣住了。　　赵小安知道现在是高潮了，不能出岔子！随即说道，“你这等漂亮的人儿，怎不叫人心动？除非我是那木头人。”　　美绪：你真的有趣，我淦...　　赵小安：“美绪如果有何心里话，不妨和我说道说道，鄙人自当洗耳恭听。”　　美绪：“淦，不想公子竟然如此大度，体谅小女儿心思，我惶恐莫及，怎敢劳烦公子。”　　“不妨说来听听，如若卑人真无那等本事，不需红袖多言，我自当离去。”　　“小女子不才，怎得公子青睐？”　　“皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。”　　“小女子不才...”　　“清水出芙蓉，天然去雕饰”　　...　　美绪：“我淦，我说了小女子不才，您这？”　　赵小安：...　　赵小安一时冲动上头了，想不到适得其反...　　赶紧挽救道：“美绪，你可以告诉我你的过去吗？不管你说什么我都愿意听。”
第二十七章 动手（求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安看着美绪的眼睛，非常诚挚的说道。　　美绪：“我的过去可没有什么好的回忆，你听了只会徒增烦恼罢了。”　　只差最后一步了，怎么能现在放弃。赵小安旋即又说到：“美绪酱，没关系的，我能察觉到你的心情，你不用担心，有我在呢！”　　“而且那种感觉很强烈，它在呼唤着我，呼唤着我的名字，我已经听到了，它在叫着：小安然快来帮帮我，帮帮我，啊，我快不行了！美绪，你真的打算永远不说出口吗？永远藏在内心吗?永远不告诉一个愿意倾听你内心声音的人吗?！”赵小安说完这一连串的话也是锻炼肺活量。　　美绪似乎也是被赵小安打动了，于是说道：“别看着我，我才不会紧张。”　　赵小安几乎高兴的想跳起来了，美绪终于肯说出口了，也不枉费他的一番心思。　　于是赵小安侧了侧身，也是能让美绪说的更加自然，不会有太大的压力。　　“其实我之前欺骗了你一件事，我家里其实还有个亲生的妹妹，我们是双胞胎。”　　“无妨，我不介意。”　　“我们小时候就被家里要求学弓箭，当时我和妹妹的成绩也都不相上下，而且对弓箭都很感兴趣，所以也是顺风顺水。拿了一些小学组的奖，原本我们以为能一起走的更远。但是后来，我身体也是弱了，经常生病，医生说是天生的，不能有剧烈运动，以免加重体力负担。”　　“至此，我再也没有拿起过弓箭，只是因为害怕，害怕妹妹的眼光。学习弓箭的重任也是落在了她的身上，虽然她在之后的学习中一直在进步，但是看起来并不开心，或许是因为学习弓箭使得她的其他时间受到了挤压...”　　“我很想帮她分担一些压力，但也只是能远远的看着她，为她加油，她就算是汗水淋漓都没喊过累，我虽然在之后的时间里尽力的表现自己，但是总觉得差了点什么...或许是妹妹对自己期待的目光吧...我很爱她！但是却也做不了什么...”说着说着，美绪的情绪也是变得低落了许多，声音也随之减小，直至消失。　　赵小安也是稍微明白了美绪和她妹妹之间的故事，还是颇为跌宕起伏的人生经历。　　只不过当事人太迟钝而已。　　“你的妹妹很爱你。”赵小安打算试着帮帮她。　　美绪愣了一秒，心急的问道：“为什么？”　　“因为你的讲述，如果确实如你所说，你的妹妹从来不喊累，是因为她怕你担心！怕你自责，所以甘愿承担着你的那份一同训练，至于你认为的她不开心，是因为你总是闷闷不乐的样子，她能开心起来吗?”赵小安也的确不知道这样的回答是否完美。　　因为凭借美绪的话语，仅仅能推出这些结论，赵小安自然会向好的方面描述，就算不准确，那么也八九不离十。　　美绪这时也是惊讶的望向了赵小安，因为某些点是她完全忽略的。　　“你总是怀着一颗自责的心揣摩别人的心思，得到的当然不会是好结果。”　　想不到一个刚见面没几天的人仅仅凭着她的描述，就比她还了解自己的妹妹。　　虽然说起来有些讽刺，心中微微作痛，但是美绪也是释然，越不想听的话也最可能是实话。　　自己完全以偏见来对待自己和他人，总是觉得自己不行，凡事会觉得是自己的错，随之很长一段时间不能放下悬着的心。　　美绪说道：“谢谢，我似乎有些明白了，以前的事我可能错怪你，你的确是个好人。”　　赵小安：?？这就发好人卡了？太假了吧！　　但是嘴上还是说道：“你能放下心中的执念最好，你平时多和妹妹聊天，打开心扉说出真心话，她也一定期待着这么一天！”　　美绪：“我确实是太心软了，我可能不适合拿起弓箭...”　　“不，我觉得你一定可以，既然现实这么残酷，那么你就得证明给自己看，证明给你妹妹看，不再让她担心，你是可以的！毕竟万事开头难。”　　美绪：...　　美绪听完赵小安的话语后，也是不再说话。　　赵小安想着可能她得再考虑一阵子才能下定决心了，现在再说太多反而不好了，让她静静。　　经过这么一折腾，又过了半个小时了，现在已经是晚上12点了。在野外是不能下线的，只能在城区或者村庄下线。　　所以现在的美绪如果还没做好决定，那么只能飞回城市了，今天的狩猎到此为止！　　美绪似乎也是意识到了这个问题，毕竟事由她生，她也是非常的愧疚，现在似乎在下一个很艰难的决定一般，时而蹙眉，时而放松...　　赵小安也不急，“没关系的，我尊重你的决定。”　　美绪咬了咬牙，说道：“今天晚上继续狩猎吧！野外休息一晚后明天早上再赶路。”美绪似乎不再想让别人为她而为难。　　赵小安：“一个女孩子...你真的没关系吗?我倒是无所谓。”赵小安嘴上说着不要，身体却挺诚实，挥动翅膀就再次往河马群缓缓飞去。　　美绪见状也是跟上赵小安。　　之前骚动的河马群，此时也是再次安静了下来，几只河马在踱步徘徊。一只公河马主宰着整个河马群，此时在上演着速度与激情，母河马尽情的叫着，让其他公河马性奋难耐。但是其他的公河马虽然不甘心，但是只能在旁边看着...　　赵小安此时还是打算做好最后的工作，“等会儿帮我一起，早点狩猎完，早点休息。”　　赵小安不再等美绪的回答，立马将长枪抽出，径直地飞向河马群。　　选择权交到了美绪的手上。　　美绪低声喃喃：“我能行...不要怕，游戏而已...”　　美绪抿了抿嘴唇下定了决心：“我和你一起。”　　美绪再次拿出了弓，轻轻的抚摸着弓上的细绳，“妹妹，我能做到，相信我，我不会再让你担心了...”　　此时夜已经深了，继昨日之后，满月也被天狗啃掉了一小点。残月挂在了天空中，如同咫尺一般，伸手可摘。　　繁星点点，点缀在夜空中，仿佛能照亮整个大地，但是照不透人心。　　大地上也有繁星点点，许多食肉生物依旧是在为着生存而寻找猎物，不过小心翼翼的前进，生怕惊动了夜晚的神明，发着亮光的眼睛如同星星一般，一闪一闪，怕漏掉了任何一只可以充饥的食物。　　赵小安此时察觉到了美绪的行动，终于是松了一口气。　　“美绪，还是安排一下战术吧，尽可能早的结束战斗，也能更早的休息...河马群似乎也就才12头，你吸引一部分，剩下的我来便是。”　　“行，你不用担心，我会尽力帮你吸引火力。”美绪拉弓上箭，俯视着河马群，观察着他们的一举一动。微微波动的眼神似乎不带一丝怜悯。　　赵小安这时换了一个目标，之前的母河马自然提高了警惕，不会给赵小安太多的机会。　　而这时的目标是一只正在岸上枕着大石头小憩的公河马，可能是刚刚吃完草，脸上极为放松，想必对于突然的危机不能最为及时的反应。　　而宽阔石头的背后就是一棵树，从树后接近，将气息隐蔽到极致，那么赵小安可以做到一击秒杀。　　此时赵小安将翅膀挥动时产生的风声也是控制到最小，轻轻挥动一下便能滑行过去。　　赵小安滑行到树后，缓慢的下降，然后稳稳地停在了草地上。　　那只河马并没有察觉到，想必它身上的蝇虫嗡嗡的叫声和挥动翅膀的声音对于它也是一种干扰。　　赵小安将翅膀收起来，抽出长枪，长枪在月光的照耀下也是泛着铜色的光芒。　　不过树的背面将它的光芒也是遮挡住了。　　5米远，赵小安的枪开始蓄力　　3米...伤害已经拉到了极致　　1米...赵小安将枪头对准了河马的头颅。　　长枪稳稳地射了出去！　　头颅的爆炸声，穿透声，血的迸发声，还有河马生命最后的一刻发出的吼叫，打破了夜的宁静。　　霎时间，停在草丛里啄食的鸟飞起，河马群也发生了暴动。　　没有意外发生。那只河马在生命前的最后一秒还在美美的享受着饭后时光，在一瞬间的痛楚后，他便永远的长眠，它的尸体在不久后也会被啃食一空，只剩下骨架...在月光的照耀下熠熠生辉。　　或许它的骨架在不久后会成为迷路着的指路明灯，发挥着它的生命的最后光辉。　　河马群发现还是之前的袭击者，发出了愤怒的吼叫声，母河马将孩子护在身后。河马首领走到了最前面，面向赵小安，发出了异样的威胁声，一副要大打出手的架势。　　赵小安看着站在河马群前的老大，冷哼一声。　　再次展开翅膀飞向高空，赵小安打算先解决这只领头羊，那么整个河马群的士气就很下降，俗话说兵无将而不动，蛇无头而不行。　　赵小安往前刺去，直逼河马的天灵盖而去，那只领头的河马也做好了准备，抬头就向赵小安的枪头咬去，如果咬中了，那么这种品质的枪会直接断掉！　　
第二十八章 温情(求收藏)
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安的枪猛地刺下去，料到河马定会想咬断他的长枪，随即大叫道：“美绪！”　　美绪也是心领神会，搭了一只箭在弓上，随即射了出去，紫色的光在夜晚留下一条丝带。眨眼间，箭就射到了河马的眼前。　　这时，河马都已经张开了大嘴咬向了赵小安的长枪，但是，此刻赵小安收枪了，河马一时间扑了个空，并且被美绪的箭正中，射在了它的眼睛上！　　一时间，河马的眼睛爆开，血顺了他的脸留下，还有点点滴滴飞溅在了空气中。血淋淋的样子在夜晚更显恐怖。河马一瞬间发出怒吼！随之身体都摇摇欲坠，它这种体型庞大的生物，收到这种程度的攻击，更是把握不了平衡，只会胡乱冲撞！　　赵小安自然不会再给它喘息的机会，一连刺出3枪，将它的身上捅出了3个大骷髅，伤口见骨，颈动脉也被挑破，那些血红的嫩肉在空气中跳动的样子真是可爱。　　此时，河马又是连中三枪，本就直不起身的它此时更加的痛苦，随即应声倒地，发出了一长串的悲鸣。　　它的生命也不知何时将会终结，只能贪婪地感受着这天地间最后的最后一丝温暖。　　赵小安停在它身前等着它断气，同时也不放松戒备，等待它的生机消失的最后一刻。　　3分钟后，河马在如此重的伤势下，肚子也不再剧烈地起伏，鼻子中的粗气也是渐渐停下，赵小安当然也不介意补上一枪让它快点结束，但是赵小安此刻希望看着它挣扎的样子，不是很有趣吗？　　如果没有美绪帮忙，那么这种皮糙肉厚的河马，他会缠斗很久，而且其他的河马也会干扰他。　　所以此时也是对美绪竖起了大拇指，示意她射的好。　　河马群此时也是没有了首领，自然人心惶惶，不知如何是好，只好在原地发出粗重的鼻息声，来回踱步。小河马也发出了稚嫩的声音，躲在母河马的身后。　　赵小安此刻解决掉了河马头领，剩下的自然也会全部杀掉。　　赵小安抽出插在河马身上的长枪，走向在其身后5米处的其他河马。　　开始了紧张刺激的屠杀环节，美绪自从之前的经历后也是不再害怕了，赵小安攻击时，美绪帮着驱赶其它想要偷袭的河马，几只箭一起射出，其他河马根本没有前进的余地。　　那些想要逃跑的，美绪也用箭将它们逼回来。　　不到3分钟，所有的河马也都倒在了血泊中，血还在源源不断地喷洒出来，几只小河马也不例外，倒在了母河马的怀中，一击致命，连感受绝望的机会都没有。　　少数母河马还没有完全丧失生机，看着旁边的小河马一动也不动，想用鼻子去触碰小河马的身体，一下又一下，但是小河马还是没有动，血不断地从母河马的头上飙射出来，小河马也被染成了暗淡的红色。　　母河马的眼睛里泛着光，在夜晚的衬映下变得更加明亮，母河马一下又一下的触碰着小河马的身体，随之连着自己的身体也快动不了了，母河马用最后的力气触碰着小河马的头，在那一刻，母河马的眼睛也闭上了，成为了永恒。　　美绪即使下了决心，但是看到这一刻还是免不了热泪盈眶，随即撇过头去不让赵小安看见自己的狼狈模样。　　赵小安将所有的河马屠杀完后，地上也漂浮起来几个河马的魔核。这些魔核呈现出来的是墨绿色，如同果核一般，魔核上面的血也在逐渐褪去，墨绿的光更甚。随后系统提示音响起：猎杀三阶河马，任务完成，可回城主府领取奖励！　　赵小安将魔核收好后，打算之后再分给美绪，现在也不急于一时。　　等着赵小安离开后，那些在夜晚出没觅食的魔兽也是早已潜伏在周围伺机而动，而现在正是好时机，成群的鬣狗蜂拥而上，瞬间将整块地盘占领住，而那些单独猎食的魔兽，侥幸偷的一只离去，鬣狗也无可奈何。但是这块血池一般的地方还是鬣狗占得了最大的一块蛋糕。其他的魔兽只能伺机而动，吃残羹剩饭。　　美绪在原地等待着赵小安收拾残局。　　饶是对于女人不上心的赵小安也是观察到美绪的眼睛红红的。　　赵小安也是叹气：游戏里的魔兽做的如此逼真，连动物的感情都做得如此细腻...美绪毕竟才接触这个游戏，不太能接受倒也能理解。　　赵小安回想起去年的夏天自己刚接触这款游戏时，面对着凶猛的食肉动物能痛下杀手，看着它们死去的样子颇为解气。但是面对着食草动物上演世间温情，触动内心时，也是踌躇良久。　　赵小安走近后，对美绪说道：“美绪酱走吧，等会儿它们就会刷新...”　　美绪的声音很是低落：“走吧，去下一个任务地点。”　　下一个任务地点差不多只和这里相距了10公里，位于外围森林区域，森林较为稀疏的地带。　　赵小安和美绪同时展开了翅膀，一前一后向着东方飞去，一刻钟不到，就找到了那只猛犸象。　　因为它比很多树木都高，所以也很显眼。　　那只猛犸象似乎在寻找着象群，不时地将鼻子伸向天空，发出震耳欲聋的长鸣，但是回答它的只有一片寂静。猛犸象的象牙极为锋利，3米长的象牙如果结实的顶在了人身上，那么瞬间会被捅穿。　　虽然只有一只猛犸象，但是它的实力不容小觑。而且它身高3米，足足有一层楼那么高。　　如果赵小安被它坚硬的象牙碰到，非死即伤。　　虽然这种高大的生物，它的攻击力强，但是它的防御力并不是上等，在空中消耗它就足以将其灭杀。　　它的皮毛虽厚，但是也不是无坚不摧。赵小安也不是傻子，自然不可能拿起长枪和它正面对抗。　　在十米的高空中，就如同老鹰追逐野兔一般，锁定目标，在绝望得追逐游戏中取得最后胜利，随即享受着它在自己的爪子下拼命地动，但无济于事。　　赵小安和美绪都是拿出弓，搭上弓箭，瞄准了它的头部。　　那只猛犸象依旧在赶路，似乎是不打算搭理赵小安两人。　　两只箭同时射出，朝着猛犸象的头部而去！那只猛犸象只是轻描淡写的一挥动鼻子，就将两只箭扫了下去。鼻子上只是留了一些轻微的刮痕。并且猛犸象继续赶路，这种挂啥般地攻击再来一百次也不足为惧。　　赵小安打算动真格了，将五只箭搭在弓上同时拉满，瞄准了猛犸象的几个不同的位置。　　随即射了出去。猛犸象的鼻子并不能顾及到所有的箭！　　猛犸象用鼻子尽可能地挡下了两支箭，但是还有三支箭结实的射在了它的身上！血流如注！  　　猛犸象此时也是不敢再大意了，看着天上的两个人，苦于鼻子不能够到10米高的天空，所以只能发出怒吼，迈动步伐向着森林外跑去！虽说看起来猛犸象很笨重，但是跑起来一点都不慢！　　赵小安：“走，跟上去！”随即和美绪挥动翅膀跟在猛犸象的身后。　　但是饶是如此，他们拼尽全力飞行才能勉强跟得上！而且不考虑大象在森林里奔跑有许多障碍物！　　赵小安也是有点慌，如果一直这么飞下去，那么先体力不支的一定是他们，因为这么高速的飞行体力消耗得太快了！如果掉落下去，后果不堪设想！　　跟了一分钟后，“美绪，趁着我们还有体力解决掉它！”　　美绪也是点头答应。但是美绪的声音听起来，也是有点气喘吁吁，毕竟短跑不比长跑轻松！　　赵小安和美绪分别拉了3支箭，瞄准猛犸象的身体，在天空中射箭，速度自然会受到影响！而且准心很可能不稳！毕竟心率越快，那么准心也会越偏。　　赵小安的箭术自然不在话下，无论是游戏经验还是时间都在美绪之上。　　6支箭射了出去，赵小安的3支箭全中，而美绪的三支箭只中了一支。　　赵小安很是高兴攻击效果不错：“中了！...中了...”不禁面部有些呆滞。　　美绪正因为才射中一只而苦恼，那两支箭几乎贴着猛犸象的身体飞过，很可惜。便听见赵小安在那里高兴着。　　“混账东西！你中了甚么？”　　赵小安：...　　那只猛犸象感受到了身上4支箭带来的疼痛后，象鼻也是喘着粗气。那些箭深入它的皮毛近10厘米，饶是以它的身躯也是经不住如此摧残。　　但是它丝毫拿这两个人没办法。只能继续往前跑。　　但是血顺着它的伤口也是慢慢的流了下来。将它的皮毛渐渐的染成了红色。　　以赵小安的估计，最多再来三轮箭，足以要它的命！趁它病要它命！　　“继续！不要停！”　　赵小安马上搭箭拉弓，美绪也是没有停下来，箭一轮轮的飞出去！赵小安自然不是神射手，偶尔也会有偏差发生。　　这时候，没有令赵小安失望，猛犸象身上中了20箭左右！并且有几处在它的脖子上还有头上！它终于是放慢了速度，直至停了下来，最后轰然倒地。　　它的倒地发出了巨大的碰撞声，可能一公里外的地方都能听见！
第二十九章 静谧的夜（求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
猛犸象在最后几乎是靠着强大的毅力在跑动了，在之后的倒地中，有些箭被挤了出来，但是有些箭被插到了更深的地方！瞬间，那就如同压死骆驼的最后一根稻草，猛犸象在倒地后也是很快丧失了生机！　　赵小安在空中观望了一分钟，在确定猛犸象死透了后，方才下去收拾残局。两根象牙被赵小安用刀仔仔细细的割了下来后装进了背包，这东西能卖到个不错的价格！随着猛犸象的死亡，所幸它的魔核也是从脑袋中浮现了出来，是一颗暗黄色的魔核。向四周释放着黄色的能量涟漪。　　所谓魔核，是一种半透明晶体，类似于正方体，但是上面有各色的花纹，每只魔兽的魔核颜色不同，花纹的颜色也不相同。大众所熟知的魔核能用来打造强化武器，但是有些细节还是极少数人知道，魔核在刚刚浮现时能释放出热量，但也仅此而已。　　但是没有人会想着强行破坏掉魔核，越强大的魔兽，它的魔核就更加狂暴，如果强行破坏，那么它就会爆炸，轻则受伤，重则死亡！　　但也不乏有脑袋发热的家伙，人就是这样，越不能干的事，想方设法都会尝试一下那种快感...　　赵小安很快的将魔核收入背包中。如果它的能量消散在空气中太多，那么它的成色也不会太好，那么价格自然偏低了。　　比起直接在商店街卖，可以拿去拍卖，虽说不是罕见的东西，但是急需的人也会抬高一定的价格，这也是双赢。　　现在已经凌晨两点，和两个小时前的夜晚比起来，似乎并没有什么不同，但是路人也是少了许多。两小时前，偶尔会看见一两个在赶路的人影，但是现在，却根本瞧不见了...　　周围的一切都很安静，赵小安和美绪都是停在了地面上，只听得见彼此的呼吸声。偶尔劲风吹过，森林就会发出各种奇怪的声音，“哗哗..沙沙...”听起来颇为诡异。　　现在接到的两个任务都是完成，只需要明早出发去剑齿虎的领地了。　　不怕黑是假的，虽说有月光，但是在森林中，由于各种遮挡物，两个人虽然只隔了两米远，但是只能看见对方脸部的轮！说伸手不见五指也绝对没有人反驳...　　现在夜晚赶路已经不太现实了，先不说之前的体力消耗，就算慢吞吞地回去了，也是浪费时间！　　况且两个人之前就做好风餐露宿得准备。　　这时候还是美绪先开了口：“小安然，晚上怎么办啊？”虽说还是有点扭扭捏捏，好在是开了口。　　“你要不就叫我小安吧，小安然这名字怪拗口的，我听着也不习惯。”赵小安鼓起勇气说道，虽说让别人叫自己的小名怪不好意思的，但是现在气氛刚好，也不能错过机会。　　“好啊，小安。”　　美绪也是没想那么多就答应了，毕竟只是一个id而已，但是也突然愣了愣神。　　赵小安尴尬的问道：”怎么了？果然名字还是有点奇怪吗？我也不勉强你这么称呼我。”　　“没关系的，只是你的名字和我一个朋友有点像...”　　赵小安此时也没在意那么多，毕竟重名的多了去了...赵小安的脑中也浮现出一个人的身影...　　“晚上我们找一个山洞休息一晚吧，明天再赶路。”赵小安提议地说道。　　“但是怎么找啊？现在伸手不见五指，在这么黑的森林里找到一个山洞谈何容易？而且我有点怕，不行和你分开...　　赵小安：...　　“你别想多了！只是怕黑而已啦！”美绪鼓了鼓腮帮子。　　但是周围的风吹草动立马让她又是缩作一团。　　“我知道了，我怎么会把你一个人放在这里呢？我当然会保护你了”　　“谁要你保护啊？”　　“那我走了？你一个人留在这里，我去找山洞，找到了会来叫你。”赵小安戏谑地说道，作势便要走。　　“你想走就走吧！大不了我回到城里去。”美绪委屈的说道。　　赵小安心中惊叹，不愧是傲娇属性，功力惊人。　　但是赵小安现在也不想再逗她了，随即说到：“把自生火种拿出来，可以提供一定的光源。”　　“卖了。”美绪摊摊小手。　　“你干嘛卖了呀，这些东西肯定有用的啊？”　　“我怎么知道我会在外面过夜？”美绪狠狠的刮了赵小安一眼。　　赵小安想着确实不应该怪美绪...　　是自己硬拉着她来和自己狩猎的。　　“那行，你跟紧一点。”赵小安选择低空飞行，因为只有这一点点光芒，如果在太高的天空中，根本发现不了山洞的踪影。　　不时地有高大的树木挡住视线，而萤火虫的光芒也在到处移动着。如果美绪一时间不注意，那么很可能就会跟丢。　　赵小安和美绪沿着森林的外围一路飞去，由于飞的太低，所以视野不是太好。　　饶是飞了整整5分钟，才在一个小山丘上发现一个山洞，山洞朝着东方。　　赵小安和美绪停在了前面不远得树梢上，观察了一下那个山洞，因为不是太大，所以倒也能看清里面并没有魔兽，只是洞口虽大，但是里面很浅，往里走到底可能也就小十步。　　不过好歹是有了一个栖息之地，赵小安倒也不嫌弃，只不过不知道美绪是不是千金大小姐，住不惯这样的地方...　　于是赵小安回头望了望美绪，但是发现她似乎也并没有嫌弃的意思。　　于是说道：“今天晚上在这里歇息一晚，明天一早赶路。　　　　　　赵小安和美绪一起走进了小山洞，外面看着感觉很小，但是真真的走进来...也的确很小。　　但是两个人休息也是绰绰有余了。　　可能是很久没有魔兽在这里居住过了，蛛丝爬满了山洞。　　赵小安把自生火种拿出来，轻轻的一擦，不需要干草，它便是自己燃烧了起来。　　先把山洞里得蛛丝给烧干净，随后在洞口放了一些驱虫无臭的药物。　　将自生火种放在了山洞较内测，也是为了避免火光将许多夜行生物吸引来，也能暂时保证安全。　　美绪看着赵小安熟练的做完这一切，倒也是在心头微微惊讶。　　“你难道经常这样在外面过夜吗？”　　“第一次。”赵小安倒也是不打算隐瞒。　　美绪突然觉得这个男人倒也挺靠谱的。　　随即在山洞里面准备坐下....　　“别！...”赵小安惊呼道。　　但是已经晚了，美绪一屁股坐了下去！　　随之而来的是她的尖叫声。　　“啊！~”　　“怎么这么湿啊？”美绪微微有点苦恼。　　“山洞里积水，当然很湿啊，太阳照不到的地方。”赵小安也是无奈。　　“你怎么不早点提醒我？”美绪愠怒。　　赵小安无语了...　　美绪说完这句话也是脸上烧烧的，也不再说什么。　　“等自生火种的热量将山洞里去去湿气，不然第二天肯定腰酸背痛。还好这个东西也不是吃素的，虽然赵小安感觉不到闷热，但是山洞里得湿气明显的感觉到了在渐渐消失...　　美绪刚才一屁股坐了下去，现在裤子上又脏又湿，胖次也是被浸润了。美绪现在有点坐立难安...　　想必这种痛苦我不必多说，赵小安此时有点想笑，但还是憋住了。　　这不就是毫无生活经验的大小姐吗？事事要人伺候，提醒了她，她反而还怪起我来。　　赵小安微微摇了摇头，也不愿看着美绪继续尴尬的样子，从背包里拿出一条备用的裤子，不过是男性的...　　美绪自然也没准备裤子，看着赵小安递来的裤子，虽然很不情愿，但还是接过了手。　　“转过去啊，你不转过去我怎么换裤子？如果你想偷看，哼！”美绪红着脸，对赵小安嗔怒道。　　“谁要偷看啦？你的胖次很好看吗？这么自信？”赵小安戏谑的反击道。　　美绪羞红了脸，挥了挥小拳头不再说话。　　赵小安也是老实人，现在这种时候自然不能有歹念，倒也是把头转向了外面，美绪在最里面换裤子。　　赵小安只能听听声音了...脱下裤子的声音...放下然后？...拿起他的裤子...穿上！等等！难道没换胖次？赵小安有点担忧，随即反应过来，她没有换的...　　赵小安觉得美绪有点惨。　　“行了，你可以转过来了！”美绪也是微微松了一口气，要是赵小安想对她做什么，她还真的不知道该怎么办！　　赵小安转过头看着美绪，虽然美绪身材苗条，但是好在赵小安也不胖。唯一煞风景的就是裤脚拖到了地，这还是在调整过的情况下...　　不过一晚上倒也无妨，明天早上美绪的裤子就干了。　　山洞里得湿润很快被清空，干爽的地面令人心旷神怡。虽然睡在地上不免弄脏衣服，但是只能克服！　　赵小安和美绪对着坐在火堆的两侧，望着火苗在火石上跳舞，灵动的身姿肆意摆动，但是很快被更大的火种所取代，湮灭不代表永远，只是被更加新鲜的血液所取代，但是刻在了历史的里程碑上。　　肚子空空的，赵小安和美绪吃着一些干粮，不过对比起来，赵小安的食物就颇为寒酸，只有压缩面包...而美绪带的是面包三明治...
第三十章 莱卡城以东
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
美绪也是发现赵小安在盯着她的三明治，而他嘴巴里的压缩饼干还没有吃完...　　味同嚼蜡般的感受美绪还是微微能体会。　　于是问道：“你吃不吃啊？我这里还有一个。”说着就去翻背包。　　赵小安怎么好意思拿女孩子的食物，勉强能填饱肚子就行了。　　“我还好，不饿，晚上吃了饭的...”　　美绪也不强求，停下了手。“行吧，你饿的话就给我说，反正我吃不下两个。”　　赵小安和美绪坐在火堆前也有了小半个小时。已经是接近了3点。　　火依旧烧得很旺，外面的树也被照的忽明忽暗。　　赵小安和美绪吃完夜宵后，也是打算睡觉，明天的旅途还很远。　　美绪此时也是困得不行，说了句晚安后就自顾自的在山洞内测躺下了，身下垫了一层羊毛毯子，但是灰尘也是不可避免的。　　赵小安：...你睡了难道就我一个人守夜吗？！你连基本的常识都没有吗？防得了小虫防不了穷凶极恶几天没吃饭的凶兽！　　不过这些话赵小安没有说出口。将火石的亮光调到最暗，随即坐到山洞的较外一侧守起了夜。　　赵小安一晚上还是困得不行，不小心睡着了几次，又迷迷糊糊的惊醒过来，但是所幸并没有魔兽造访。　　不过美绪一直头朝着山洞的内测，所以赵小安也不知道美绪到底是醒着的还是睡着了，也不敢贸然询问。　　一夜无话，第二天一大早，赵小安就被美绪的一阵叫~床声给吵醒，叫醒床上的人而发出的声音...　　“这么早，叫我干嘛？”赵小安迷迷糊糊地说着。他一晚上没有睡好，直到最后才躺下去睡了一会儿，但是赵小安觉得刚闭上眼睛，美绪就来叫他了，也是颇为得不耐烦。　　“太阳晒屁股了。不是还得赶路吗？”美绪伸了伸懒腰，颇为倦怠地说道。　　“我是社畜吗？周末都不能让我多睡会儿？”　　美绪此时看着赵小安眼睛几乎睁不开，心想着：难道他昨天一晚没睡？　　但是这是美绪第一次睡山洞里，所以也是很有新鲜感，但是也意外地睡得很舒服，几乎是闭上眼睛的同时就睡着了，所以美绪也是完全不知道之后发生了什么...　　约莫半个时辰后，赵小安还是睁开了眼睛，一直让美绪看着自己睡觉，怎么说心里还是慌慌的...不过黑眼圈还是爬上了他的眼皮。　　今天是周末，不用读书...　　赵小安随即想要一个更加重要的事，周末？！...早上我要做饭啊！不做饭他们吃什么啊?　　但是如今也是无可奈何了，只能祈求赵小龙能大发慈悲做做饭，即使这是痴人说梦。　　美绪坐在洞口旁看着森林，半个时辰也是吃了点面包，早上的空气格外的新鲜，早起的鸟儿发出叽叽喳喳的声音...还有凶兽在林间散步，寻找迷途的羔羊。　　太阳已经升起到了地平线上，森林再次被笼罩上了一件红色的纱衣。还有风吹过山洞时，细小的沙砾起舞。　　早上森林的景致莫过于此，当然还有身边的可爱人儿...早上起床时的朦胧气也是别有一番风味。　　说起来赵小安早上起床后看见的第一个人都是他的臭弟弟，早上起来就能看见少女的慵懒身姿还是第一次。　　赵小安继续吃他的土，顺便将火种收入了背包。　　一刻钟后，待的将山洞内的东西收拾干净后，赵小安和美绪也是打算出发，前往莱卡城以东的寒冷地区。　　此时，赵小安和美绪飞在天上，倒是能看见络绎不绝的行人，一些组队的人在空中谈笑，讲述着刚才的惊险战斗过程。　　赵小安和美绪通过了两个小时的飞行，在途中能看见地势地貌的变化，由草原河滩，森林逐渐变成了戈壁，最后一片荒芜，紧接着空气中的也变得有更多水分，但是冷风也更加的大，吹在脸上也变得涩涩的。　　而地上的魔兽也在发生着变化，由象群；鹿群；森林狼，老虎逐渐的变成了蜥蜴；沙漠蛇，最后在寒冷之地，洞熊；海豹；企鹅；恐鸟，也是逐渐的浮现在赵小安和美绪的眼前，雪花在空中纷纷扬扬，颇有一种冷落凄清的感觉。　　剑齿虎在这种地方毕竟不愁吃，在生物链里处于顶端。所以在大白天要找到它们也不容易。　　赵小安和美绪也是在这种冰原找着剑齿虎的身影。剑齿虎一般还是三只四只群体行动，想要找到它们颇为不容易。　　即使到了这种荒草稀疏的冻原，魔兽的数量也不少。除了脊椎类的爬行类，哺乳类还有鱼类等等，不过在冰层之下。　　剑齿虎的两只獠牙，约莫15cm长，穿透力惊人，如若被它咬中，那么肯定只能断尾求生。而且它的速度奇快，跳跃力也不在话下，前臂粗壮有力，如若它猎食，会先打伏击，随之用前臂按倒猎物，用钢牙咬碎猎物的脖子。　　这种时候，剑齿虎多数时候会慵懒的躺在大石头上，观察着远处的草食动物向西边的草原迁移。　　所以赵小安和美绪只需要找到大批草食动物的迁徙群体，那么剑齿虎多数时候会守在一旁，伺机而动。　　约莫5分钟后，赵小安和美绪终于远远的看到了鹿群，数目十分庞大。所过之处草地被啃食一空，而此时，皇天不负有心人，赵小安和美绪朝着鹿群飞去的同时，看见了几个影子在草丛中快速移动！　　看这个架势，剑齿虎似乎已经开始捕猎了！剑齿虎突然从草丛中窜出，将前后脚的奔跑幅度迈到最大，速度一下子就提升到极致。　　鹿群瞧见草丛中突然冲出的4只剑齿虎，也是快速奔逃起来，由一片带动一群。但是鹿群跑不过那几只剑齿虎，慢慢的落入下风，几只已经被咬伤了的重重倒在地上，前后脚蹬着使劲挣扎，但是渐渐的没有了力气。　　剑齿虎还是不打算善罢甘休，等这波鹿群往西迁徙过后，他们的食物就会少了很多。趁着现在秋天多储备一些食物。　　那些年轻力壮的鹿幸免于难，但是老鹿和小鹿并没有那种气力，渐渐的落在了后面，剑齿虎在鹿群后面追逐了1分钟，足足12头鹿倒在了地上挣扎着。剑齿虎为了可持续发展道路，绿水青山就是金山银山，只打算用那12只鹿饱餐一顿就可以管10天，倒是满足的往回走去。　　剑齿虎将鹿拖到了一堆，避免其他魔兽来偷食物，随即4只剑齿虎大吃特吃了起来，脸上；牙齿上沾满了血，而且一边享用食物一边用低吼声警告着周围的魔兽。　　美绪和赵小安在高空注视着这一切，心想着：这种已经灭绝的生物果然还是强啊！比现在的许多肉食生物还拿捏得准技巧，绝不拖泥带水，而且下嘴狠，咬住就不放开，直至猎物丧失反抗能力瘫倒在地！毕竟这种大型啮齿类生物只要食物充足，不管是在炎夏还是寒冬都有生存的资本！　　那几只剑齿虎吃的津津有味，肚子慢慢变大了，赵小安随即说到：“等他们吃完最后一顿饭就把他们宰了。”　　“活脱脱的死刑犯模样啊，最后一顿饭要吃的风风光光...”　　“箭很难射中它们，等会儿下去肉搏！”　　美绪瞪大眼睛：“我拿弓箭肉搏吗？”　　赵小安：“...你还是在空中支援我，不用勉强，干扰它们一下就足够。”　　美绪应声点头。　　赵小安等着剑齿虎吃完食物在舔着脸后，拔出长枪停在树梢上，剑齿虎就在树的下方，察觉到了树上的动静，随即仰着头看向了树梢上赵小安。　　闯入剑齿虎的地盘就如同在狗嘴里抢骨头一般，是对它们最大的挑衅！　　剑齿虎的爬树能力也不弱，一只剑齿虎从地上站了起来，发出了低吼声，后腿往下伏，身子放低，作势欲跳，赵小安将长枪拿在手上，向着剑齿虎舞动着，似乎在表明：尽管放马过来！　　剑齿虎的嘴呲裂开来，露出了长长的牙齿，鼻子皱作一团。　　一秒后，肩高一米的剑齿虎跳了起来，虽说赵小安站在了胡杨树上，但是毕竟不是直来直去的树干，剑齿虎踩在了一个小踏板上，随即飞跃起来，整个身体如薄纱一般，轻盈呈流线型，往上腾空而去。　　赵小安看见了剑齿虎身姿矫健，体型壮硕，也是不敢大意。在剑齿虎接近自己的最后一段距离，赵小安拔枪便刺！凭借着长枪手长的优势，剑齿虎的爪子还没有碰到自己，赵小安的长枪就已经刺进了剑齿虎的胸膛！顿时血如同流水一般哗啦啦的流到树下去！　　剑齿虎在赵小安的长枪上剧烈摆动，爪子疯狂的乱抓，但是依旧够不到赵小安的身体！　　所幸剑齿虎的摆动，虽然伤口变得更加的大，但是它终于挣脱了长枪的束缚。四肢着地后趴倒在了地上...如此巨大的伤口，几乎把它的胸膛贯穿，眼看着也是活不成了...　　那几只剑齿虎看见同伴的狼狈，也不再敢贸然向前。
第三十一章 收获
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
如今只剩下了3只剑齿虎，赵小安和美绪基本已经锁定了胜局。虽然第一只剑齿虎太过于轻敌而葬送了自己。在树上，赵小安枪出如龙，剑齿虎没有可以躲避的地方，但是如果在地面上，谁胜谁负就不好说了。　　但是赵小安自然不会蠢到下树和它们硬碰硬，局面就这么僵持住了，美绪射的箭就算再快，剑齿虎矫健的身姿也能轻易躲开。剑齿虎围着树，在下面转圈低吼，就是不上树，而此时赵小安也知道这种生物不是低劣的智商。自然不会再上来白给。　　1注香的时间过去了，还是没有丝毫异动，赵小安在树上也不是在树上乐得清闲，下面一群苍蝇太吵了，赵小安打算直接下树的一瞬间或许能秒杀一只，那么剩下的两只就不足为惧了。美绪也在空中等着赵小安的指令。　　而赵小安几乎快要直接下树近身搏斗时，还是下面的剑齿虎先动了！三只剑齿虎占住了树的3个方位，几乎是一瞬间，一跃而上！攻击赵小安的三个位置，它们长期的狩猎经验告诉它们似乎只能这么做了。　　1秒的时间内，赵小安需要解决掉三只剑齿虎，也不是容易的事。　　在空中的美绪发现了异常，但是她就算同时射三支箭！也不能保证完全命中！特别是对于这种没有移动规律的剑齿虎而言，无疑更是添加了难度！况且树的其中一面是挡住的，根本没有机会。　　于是美绪只能搏一搏了，射出了两支箭，瞄准了两只剑齿虎！赵小安也是想好了应对方法，他不能完全相信美绪能射中，所以赵小安已经准备好了对付三只剑齿虎！　　只见赵小安将枪的另一头召唤出来，用两只枪头对付两只剑齿虎！至于最后一只，赵小安将小短匕首含在口中！剑齿虎扑上来的一瞬间，赵小安迅速后撤2步，剑齿虎的爪子一下子扑了个空！赵小安随即再向前，口中的短匕狠狠的插在了剑齿虎的脖子上！　　剑齿虎的颈动脉瞬间爆裂，血瞬间爆发了出来！喷了赵小安一身。　　另两只剑齿虎也是撞在了赵小安的枪头上，加上双头蛇的毒性，也是迅速命丧黄泉！　　美绪的两支箭都是没有能射中！也是颇为可惜，美绪对于定点的靶子倒是很有一套，但是对付移动的靶子就略显生涩。　　赵小安也不怪她，毕竟是新手，能有想法已经很不错了！　　4只剑齿虎全部清理完毕！随着它们的生机消失，4只剑齿虎似乎都是优良品质！全部都浮现出了鲜红色魔核！赵小安稍微在心头盘算了一下，3阶魔兽的魔核现在已经有了10个，按照市场价位，能卖出个一万金币！　　加上悬赏的金币，他们似乎已经大赚了一笔！赵小安随即又将剑齿虎的獠牙给砍了下来，这种东西可以作装饰品或者武器的原材料，也有着不错的市场！　　赵小安和美绪如今已经将3个任务全部做完，是时候回去做交接任务的工作了，如果运气好的话，赵小安能买到一个银色品质的武器。　　美绪和赵小安此时也是往城市飞去，估计要一个时辰的飞行了。路上的人也越来越多了。　　可能是因为现在是早晨的缘故，上线的人也越来越多，但是明显还一副没有睡醒的样子，赵小安此时回想起今天凌晨时自己的经历，似乎自己好不了多少。　　在一个时辰的飞行中，美绪和赵小安也都是没再交流。默契的控制着翅膀的煽动保持在一个频率上。　　越往城区的飞行，行人也变得越来越多，少有人在地上行走，几乎所有人都是选择飞行。　　经过一个时辰的飞行后，城墙由一条线慢慢的也变成了庞然大物，耸立在了两人的面前。　　两人在城墙外落下，收回翅膀，走进了城门。　　在城主府的“后院”，人倒不是特别的多，几乎都是出去做任务的人或者是做完任务回来的人。　　美绪和赵小安沿着城主府两旁的辅路，走进了城主府东门，赵小安松了一口气，可算是回来了！随即走到37号任务栏旁，里面的3个任务又被填充满了，赵小安将悬赏单拿出来，悬赏单上随即浮现出不规则的红色的裂纹图案，纸慢慢的消散在空气中，七千两百金币到账！赵小安随即分了一半给美绪。　　旁边的一些人见到赵小安的三张3阶魔兽悬赏单消散在了空气中，心中还是微微有些惊讶。　　不过更多人还是盯着美绪那诱人的身姿移不开眼，盯得美绪脸也是微红。　　“那两个人好厉害啊，三张3阶悬赏单啊，一次就做完了，而且还没受伤！”有个大叔率先说道。　　“确实，我接下一个二阶任务都够呛，悬赏金币连1000都没有！娘的，还被那条蛇咬了几口，血瓶用光，真是亏死了！”一个平民说道。　　“哈哈哈，那是你太菜了，我之前对付一只狒狒，两刀就把他砍死了！”　　那平民也不甘示弱“你就吹吧，森林里的那种狒狒我用刀可是足足砍了它十下，才把它拿下的，你只用了两刀？难道你会比我强吗？。”平民撇了撇嘴，气势上不能输。　　“要不来比划比划？”那个大叔看着平民的小身板，虽说自己浮夸了一点，但是也有信心拿下他！　　“来就来，我怕你？走！去竞技场！”平民撑红着脸说道。　　赵小安自然对他们的决斗不感兴趣，自顾自的看着系统背包里的物品。　　“我们去商店街把？”赵小安提议道。　　“好，正好我想去买把剑。”美绪在战斗中如果被敌人近身，光是用弓的话，会陷入到很大的劣势，这在之前和剑齿虎的战斗中明显的体现了出来！　　赵小安和美绪从城主府出来后，径直的走向商店街，买剑和长枪在商店街买是最好的，如果去拍卖场，那么很多人会盲目抬价，反而不划算。　　两人肩并肩走在街上，瞧着街道两旁的店铺，虽说有许多餐馆和水果摊，但是多数店铺都是武器店，那些武器店并不是多么的豪华，几乎都是同样的陈设，屋子内中间是过道，两旁有长条形柜台，里边整整齐齐的并列摆放着武器，在墙上还挂着各种各样的武器。NPC店主则站在最里面，微笑着看着行人和进来挑选武器的玩家。　　虽说玩家很多，但是分配到每个店铺上，就显得有些凄清。　　每个店虽然都卖同样的武器，但是手感并不同，同样是剑，那么其长短不一，重量不一，剑柄上的纹路不一，剑鞘也都各不相同。所谓世界上没有两片相同的叶子！赵小安直到现在都是用的新手村统一佩发的长枪，只不过用魔核强化了一次而已！但是上限也就如此了，并没有毁天灭地之能。　　赵小安也是在街道上观望着林立的店铺，以赵小安的经验来看，微微观察其他的武器，就算并没有看见长枪，那么店主打造武器的手法也是一目了然！就没有进去挑选武器浪费时间的必要了。　　赵小安随便找了一家店将之前得到的魔兽魔核全部卖掉，也是顺利的拿到了1000金币，这也是标准的市场价。如果找拍卖场，先不说这些玩意儿市场小，毕竟不是稀奇物品。就是等待拍卖也得很长时间了！这么算账反而还不划算！　　这时，美绪突然说：“我去那家店看看。”随即指了指一个在街道拐角处的店铺，其实一看，并没有过人之处，店铺内也只有两三人罢了。　　此时赵小安也是跟着美绪走进了这家店，店铺内的装饰也都如出一辙。但是墙上挂着一把弓，弓长一米四，整只弓闪耀着银色的光芒，其弓身上的纹路也十分的精致，如同盛开的莲花一般。　　美绪将弓拿在手中后，一丝丝冰凉传入了手心，手感也很不错！再试了试弦拉开时的感觉，微微瞄了瞄。在银色品质武器中确实是算是一把好弓了，但是也只是对不同人群而言。即使没有魔核镶嵌在其中，但是想必威力不小。　　美绪拿着这把弓，轻轻抚摸着。　　赵小安知道美绪可能是看上这把弓了，如果用自己十分喜爱且趁手的武器，那么在战斗中或许也能发挥出更好的效果！　　美绪随即问NPC店家：“多少金币？”　　NPC店家：“一万五千金币！”　　赵小安倒也不奇怪，银色品质武器中，最平平无奇的就是一万金币，这把弓确实不像是渣滓，卖到一万五千金币，赵小安觉得倒也十分良心！不过在莱卡城的绝大多数玩家倒也买不起。　　即使价格在美绪的意料之中，但是还是有点心疼！　　“哥哥，能便宜一点吗？”美绪拿出了她的绝活，对NPC店家眨了眨眼睛，俏皮地说道，虽然不知道有没有效果。　　但是对于赵小安是绝对能成的。　　赵小安也知道自己对于这么有魅力的女性倒也是一点抵抗力都没有！awsl　　我愿称之为绝活。　　NPC店家满脸络腮胡子，但是明显能看见他脸红了。　　赵小安：...不会真有用吧？
第三十二章 银色长枪（求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
此时，NPC店家发话了：“小妹妹，看在你这么可爱的份上，我就给你便宜亿点。”美绪此时眼睛也是亮了，没想到真的有用！以后直接卖萌撒娇不是极好？　　NPC店家：“不收你一万五千了，只卖给你一万四千四百九十九金币，直接带回家！我精心打造的琉璃弓，上面的花纹经过七七四十九天的打磨才算成型！它的弓弦我使用的是3阶魔兽山顶蛛皇的蛛丝打造，具有极好的韧性，比一般的金色武器也不遑多让。”说到最后一句话，店家的声音明显地小了些...　　赵小安满心以为能少一千金币或者两千金币。结果到最后只便宜了一金币！　　我以为是亿点点，结果真的是一点点...　　最后还在一直吹嘘自己的弓箭！不愧是奸商！　　要是用钱能买美绪的卖萌撒娇，那么赵小安觉得能卖到5金币/次，对于穷的没底的赵小安来说，虽说不止1金币，但是5金币是上限了！这个店家白赚了4金币，赵小安还是气的牙疼，不过自己站在美绪身旁，属于白嫖，白嫖定什么罪？赵小安想想都觉得性命不保。　　美绪听到店家报出的1万4千9百9十9金币的价格，还是忍不住哼了一声。没想到自己的卖萌撒娇居然不起作用，如果真的买了这把弓，那么自己的家产就被清空了，连长剑的没金币购买了...但是让自己放弃，又确实不太舍得。　　看着美绪在一旁纠结的样子，而那个店家还是不肯松口，打算狮子大开口。　　赵小安也不愿意看着美绪惨兮兮的样子，打算和这个店家周旋一下，逼他松口。　　“老板，你还认得我吗?”　　“不记得。”　　“老板，你还真是健忘啊，上次我们还一起去批发市场进货来着？我女朋友今天非要我陪着她出来买弓，说我造的弓不好用，我叫一个惨啊，在家她做主，出来她还管着我...日子没法过了！刚才在街上还给我脸色看。”赵小安在店主耳边声泪俱下，表演的叫一个动情，把他自己都感动了！　　NPC店家：“看在你表演的这么好的份儿上，我给你便宜1000金币，再说女朋友有什么好的？兔女郎她不香吗？”　　赵小安知道自己穿帮了，也是有点尴尬。但是这个NPC店主是真的夜店常客了...　　赵小安想着：耍猴吗？早点揭穿我啊，我还在那里表演的声泪俱下，不过节约了一千金币，倒是个好消息。以后得提防着这些NPC了，比狗还精！　　美绪看着赵小安在和店主悄悄的说话，也不知道说些什么，美绪怕惹得店主不高兴，所以只好等在了一旁。　　赵小安这时也是退了出来。美绪问道：“小安，你刚才和店主说了些什么？”　　赵小安也是尴尬地笑道：“店主是我老朋友了，可以给你便宜一千金币！”　　“真的吗？太感谢了！不过你和NPC都能做朋友，不愧是你！”美绪此时有点崇拜赵小安了。　　赵小安：草了，我在装什么啊，要是被揭穿了，那就尴尬了。　　不过此时店里不管是顾客还是店主，此时都没注意到他们的谈话。　　美绪此时也是打算买下这把弓箭，毕竟自己也是喜爱的很。　　美绪身上也就14000金币，是之前好不容易才积攒的金币，还卖了一大堆新手村免费领的东西，才凑够了这些钱！　　买了弓后还是身无分文！　　赵小安也是盘算好了，如果自己还有多余的钱，那么就帮助美绪买剑好了，虽然赵小安身上也只有一万二千金币了，比美绪还要穷！毕竟穷则独善其身，达则兼济天下。　　店家将美绪的金币刷走后，也是满意的将弓刻上美绪的名字后交给了她！　　看着美绪拿着弓爱不释手的样子，赵小安心里也是极为充实。　　现在赵小安得去买一把银色品质的长枪，赵小安倒是对武器的细节没什么太高的要求，只要手感不错，轻重和长短赵小安倒是没什么挑剔的。但是最后价格也得合适...　　别说帮美绪买武器，他都快自顾不暇了...　　赵小安出了那家店后，和美绪继续沿着河道走，毕竟是城市的内围，商品的品质自然会高一些，当然价格也不会低。　　赵小安在沿着河走了几乎1公里远后，还是选择走进了黑市！　　美绪和赵小安带上斗篷。　　走过商店街的小巷里的地下通道，进入了黑市！毕竟前几天赵小安才来过，所以也是轻车熟路！美绪是第一次来这种地方，所以微微还是有点害怕，一路上也是贴的赵小安很紧。　　黑市的气氛明显的冷清了很多，多数人开口说话只是询问价格，没有商店街的那种热闹氛围。美绪和赵小安往里走了一小段路后，突然一个灰色斗笠纹身男站在他们前面两米处拦住了他们！　　赵小安停下了步伐，“怎么？找麻烦的？”　　灰色斗笠突然开了口，压低声音：“当然不是，只是无本生意，不知阁下敢做不敢做？”　　赵小安此时也是明白，来路不明的武器，自然得找卖家贱卖，灰色斗笠就图个两手一空，干净自在！　　但是关键看底子够不够硬。　　“有什么武器？”赵小安不带感情的问道。　　“看客官需要什么？”灰色斗笠看见赵小安问了下去，也是知道多半有戏！　　“长枪或者是长剑有没有？”赵小安此时倒也不是只考虑了自己。　　“什么品质？”　　“长枪要银色品质！剑只需要铜色品质就好！”　　“银色长枪倒是有！至于铜色武器，你...你要不去新手村看看？那里的剑似乎比黑市还便宜一点...”　　赵小安：...　　“算了，长枪拿出来给我看看。”赵小安也不想和他说废话。　　那个灰色斗笠随即从背包中拿出了一把银色长枪递给赵小安。　　赵小安拿起长枪后，握在手中，比铜色品质的长枪重了不少，枪身下半截刻的纹路也是十分精美，枪头呈四棱锥，但是十分的狭长。枪的最底部有一条细小旋转的槽部，大概两周半！想必是人为的。但是只要顺手，其他的倒也不是大问题！　　赵小安也是颇为满意这把枪的手感，所以问道：“多少金币？给个合适的价格！”　　灰色斗笠说道：“市面上的银色品质长枪都是一万起步，我也让点，就一万，实际上这种品质的长枪不止一万这个价格！怎么样？”　　赵小安看着枪的色泽，自然知道不止一万，这个价格还算公道！　　“行，一手交钱一手交货。”灰色斗笠搓了搓手。　　赵小安将背包里的金币直接转给他，整整一万金币，察觉到了系统到账，灰色斗笠也是满意的点了点头，将长枪交到了赵小安手中，随之走另外一条小巷，不见了踪影。　　赵小安倒也不怕他耍诈，自己的实力还是足以应付一般的奸商。　　赵小安和美绪走出了黑市，差不多也到了中午时分，太阳已经高高的照过了头顶，人的影子只能蜷缩到脚下。　　美绪和赵小安打算先去吃个午饭填饱肚子。　　毕竟不是在深山老林，在商店街里，世界上的各种美食都能体验到。　　毕竟是在游戏中，虽说能感受到食物的香味，吃进口中的那种顺滑感，以及吞进肚子里的满足感，但是最终也只是吃了个寂寞...所以说价格并不贵！　　几乎一条商店街就代表一种民族或者是菜系的美食，而城主府前足足有一百条商店街，可以想象出餐馆数目的庞大！　　赵小安和美绪毕竟共饮长江水，所以中午想体验体验其他地方的新鲜食物。　　这时候，赵小安选择了一家风俗餐馆，卖的是埃塞俄比亚的生牛肉。　　第一次尝试其他国家的生牛肉，也是蛮有新鲜感。　　美绪也是很好奇到底味道怎么样？　　两个人坐到了餐馆的里面后，NPC女服务员立即上前询问：“请问两位顾客要点什么？”　　赵小安：“...菜单上只有一个菜，你觉得我该点什么！？”　　女店员立马报以职业式的微笑：“好的，两盘生牛肉，10金币！谢谢惠顾。”　　赵小安付了钱后，和美绪坐在一张桌上...　　随即开始了漫长的等待，1分钟过去了　　2分钟....　　3分钟...　　30分钟...!!!　　“再不给我上菜，我就走了！”赵小安看着店里明明只有他们两个人，但是一直都不上菜，也不知道为什么！　　NPC店员过来后，微笑着说到：“店主刚把澳洲和牛买了回来，现在正在杀！两位请稍等哦！我们的牛肉采用最新鲜食材，现杀现卖，当天杀当天卖，保证了顾客们的最独特的体验！”　　赵小安：...的确挺独特！我们等了三十分钟了，还没能吃上，真是一次难忘的经历。　　美绪坐在一旁虽说不说话，但是心中还是微微有点急不可耐。而赵小安几乎进入了暴走状态！昨天晚上吃压缩饼干，今天早上吃压缩饼干！中午肚子咕咕叫！还一直吃不上饭！　　一小时后，一个全身是血的男人拿着刀满头大汗的从后厨跑了出来！！！　　
第三十三章 拍卖场（求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安和美绪惊呆了，你是刚杀了几十个人吗？这么累？　　紧接着那个全身是血的男人跑到了他们跟前，抬起了手！这时候，赵小安都正准备掏出长枪时。　　那个男人他开口了：“对不起啊，两位顾客，那头野牛他动的太厉害了，我实在驾驭不住，砍它两刀后让它给跑了，现在城市卫队正在全力捕捉那头牛！不过没关系，他动得越厉害我就越兴奋！等会儿我一定把它的脑子挖出来给你们当饮料喝，向你们赔罪！”　　赵小安无语了：什么虎狼之词？也罢也罢！　　美绪这时也着实被吓了一跳。　　而那个男人操着刀笑容满面得又回到了厨房。　　赵小安：不愧是NPC，一点不废话，直来直去...　　赵小安和美绪坐在座位上，不能玩电子产品，只能盯着背包里刚刚买的武器发呆，一会儿又盯着外面的街道，看着行人匆匆路过又或谈笑风生...　　约莫10分钟又是过去...　　赵小安听见了后厨突然的牛叫声！而又突然停止了！　　20分钟过去了...NPC店主带领着服务员出来了，手上还托着两个大盘子。全身干净整洁，之前的血人模样也是荡然无存！　　赵小安心头不安逸：合着你还去洗了个澡是吧？　　不给赵小安胡思乱想的机会，店主：“我们店的宗旨是：让顾客感受到最贴心的服务，最快捷的体验！最干净卫生的食品！”　　赵小安心想：谢谢，真的是一项没做到。　　店主随即将两个大盘子摆在桌上，中间装了生牛肉，而周围则是一些配菜，可以混合着牛肉一起吃。而牛肉呈现出鲜红色，上面有很多辣椒搅拌在一起。　　赵小安和美绪拿起勺子开始品尝桌上的美食。　　赵小安舀起来一勺生牛肉，放在嘴中细细品尝，口腔中的每一寸瞬间充斥着生牛肉的辣味，入了肚子后依旧是辣味...　　好像仅仅是有辣味，倒是并没有感觉到那种浓烈的牛肉味...　　赵小安对这家埃塞俄比亚的牛肉评价：其实配菜还行吧，平平无奇，中规中矩。如果把他们的服务质量抛开不谈...　　美绪和赵小安吃完牛肉后，肚子鼓鼓的，其实分量还不错。　　吃完这顿难忘的中午饭后，赵小安和美绪也是打算前往拍卖场。　　一个城市有两个地方是人口密度最大的！一就是竞技场；二就是拍卖场！　　竞技场人山人海般的架势赵小安之前就见识过了，而莱卡城的拍卖场他还从未去过！　　拍卖场坐落在城主府的北边，和竞技场对称着分布在城主府的两侧！　　拍卖场类似于中世纪的罗马角斗场，也类似于现代的专业足球场，只不过这里的拍卖场远不止如此，不仅仅是在占地面积上远超前者，和竞技场有的一拼。拍卖场一共有3层！最底层是低级怕卖场，最高层是高级拍卖场。　　在莱卡城，所谓的三足鼎立恰是如此。　　赵小安和美绪站在这个宏伟的建筑前，也着实被它的高大给震惊了，罗马式的建筑，但又并非罗马式的建筑所能想比，可谓是小巫见大巫！　　络绎不绝的行人穿梭在拍卖场的大门内外。而拍卖场的大门两侧的兔女郎也在一直面带微笑；热情招呼着来往的客人，仿佛不知疲惫一般，手上还拿着传单不断发给进入拍卖场的人。　　赵小安和美绪迈步走向拍卖场。到了大门前，兔女郎热情的走向前来，“主人！把人家一个人丢在这里，人家好孤独啊！主人现在终于想起我了吗?”小兔兔将两只手合在一起放在身前，扭动着身体，妩媚的说道。　　美绪看着赵小安，眼神颇为不善！　　赵小安一边欣赏着小兔兔的身体，一边摸着头给美绪解释道：“这是我第一次来啊，我不认识这个小兔兔...哦不，这个兔女郎。”　　美绪“：...你的身体这么诚实，你让我怎么相信你。”　　赵小安此时也知道自己的眼神暴露了自己，有点尴尬。说道：“我们快点进去吧？再不进去的话，万一错过了好东西，那就得不偿失了...”　　美绪只好作罢，毕竟赵小安只是她的同伴，又不是她的Darling，她也没理由管太多，率先走进了拍卖场大门。　　“小兔兔，等会儿再来找你玩哦！”赵小安进去前还不忘调戏一下小兔兔。　　“主人，你想怎么玩，小兔兔都陪你哦！”小兔兔撅起臀部，嘟着嘴，手指按在嘴唇上，给了赵小安一个飞吻！　　如同划龙舟一般，此时赵小安没压住，龙头翘了起来...　　赵小安感叹！这个NPC女郎尺度太大了吧！是个男人都压不住的。　　走进了拍卖场后，不能直接将内部结构尽收眼底，一百米远的地方又是一个门，比最外面的大门略微偏小一些。而侧面是楼梯，如果有更高的需求那么可以直接前往二楼和三楼。　　赵小安此刻需要将之前狩猎得到的象牙和剑齿虎的獠牙拍卖出去。　　至于抬价买东西，现在的赵小安并没有富余的资金供他自己消费。　　只能看看那五对獠牙是否有人高抬贵手！如果有武器店的老板来买，或许只能有个适中的价格，如果是首饰店的老板，看成色有可能会给高一些。　　此时一个体态端庄，穿着颇为正式的女人迎上前来。　　“请问二位是买东西还是卖东西。”　　“卖，我这里有五对獠牙，你先估个价格！”赵小安说着将獠牙从背包中拿出来递了过去。　　女人接过獠牙，微笑道：“二位请稍后，我拿去后台验货，稍后会给二位答复！”说着往后台走去。　　赵小安和美绪只能在大厅里等待着。　　能隐约听到拍卖场内的小妖精拿着话筒一次次的诱惑着顾客抬价，每一次顾客的加价后，那个女性的声音都会显得更加得卖弄，纤细。直到最后拍下的那一刻，能听到女人的声音和那个成功的拍卖者的声音同时到达了高潮，随之又陷入到了暂时的寂静...　　仅仅只是过了3分钟，那个女人便是再次出现在了赵小安的身前。　　“小安然，经过鉴定，那对象牙质量的确不低，完整性较好！而且硬度也足够！底价可以设在500金币！而那四对剑齿虎獠牙，有两对的质量一般，破损百分之十左右，底价400。另外两对底价500。不知您意下如何？”　　赵小安也是能理解，剑齿虎在同伴间的争斗或者是对抗猎物时，獠牙不免会有损伤，老年的剑齿虎獠牙的硬度自然下降！底价已经在400到500，说明加价可能也不会太多了！　　“行，价格合适，谈谈分成？”平台自然也会收取一定的费用！维持拍卖场每天巨大的成本消耗，越靠近城主府，那么土地租金越高！而且占地面积巨大，加上灯光和维修！是一笔不小的费用。　　“平台收一成。”　　像新手村这样出来的小城市，平台费用一成其实不算高！越往地图中心靠近，那么价格自然天差地别！　　“成交！”赵小安再次将獠牙交给了女人。　　“走吧，随我去二楼的78号贵宾室！下一轮拍卖也正好要开始了！”　　赵小安和美绪跟着女人，从侧面上了二楼，走进了那扇大门，此时看台上已经坐了不少观众，而台上空无一人，拍卖还没有正式开始！　　赵小安和美绪走进了78号贵宾室，相较于普通座位，贵宾室更加宽敞，而且视野也更加开阔！　　4个超级大萤幕环绕着中心舞台，场地实在太大，以至于连物品的细节也很难观看到！所以大萤幕可以将物品的细节放到最大！以优化购物体验。当然，大萤幕不只是可以看物品...　　贵宾室也有约莫两百个，环绕在场地的四周最高处！而下方就是普通的看台...　　待得美绪和赵小安坐下后，那个女人：“有事尽管吩咐！什么事都可以哦！”最后一句话明显是对赵小安说的，并且手指搓了搓...　　待得女人走出了贵宾室，赵小安：这是赤裸裸的...明示啊！　　美绪没在搭理他。　　很快，观众席上的顾客也都是落座！贵宾室也都是座无虚席！　　这时候，从大门走进来一个cos阿狸的NPC女郎，穿着高跟鞋、黑丝袜、紧身衣，身材凸显的淋漓尽致！拿着一个粉红色的话筒，身后的尾巴也一摇一摆，软软的尾巴肆意摆动，仿佛饶动着看台上所有客人的心，心头痒痒的，更甚者下体已经在慢慢抽动着。　　待到那个小妖精，站在舞台中央！　　4个大银幕的色相头对准了那个女郎，胸前巨~物一下子占满了整个屏幕！　　后台喊道：“喂，色影师，往后一点，不然今晚你只能吃满汉全席了。　　“我错了，我连吃一个月都要吃吐了！”色影师说着便将摄像头拉回到了全身摄像。　　此时看台上的观众有点不满，少数几人还停下了手中的针线活：“娘的，今晚我让你和老八一桌！”　　此时，舞台中央的小妖精开口：“各位主人，小妖今天穿得好看吗？”说着将头发往后一撩，微低着头，红着脸说道。　　而看台上的观众也都如同嗷嗷待哺的婴儿一般，发出嚎叫：“小妖好美！嫁给我吧！”　　此时小妖也是羞红了脸，腿都似乎站不住了：“主人不要着急嘛！小妖害怕...”　　
第三十四章 小妖~精
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
随之看台上又是掀起了一阵狂热！赵小安虽然也是心头燥热，但是知道这不过是系统的设定程序，努力不让自己太过于激动！　　美绪在旁边说道：“你憋着难受，我看着也难受...”　　赵小安心头一慌：“...美绪酱，你在说啥嘛？她哪里会有你好看？我当然在想等会儿拍卖的事了！”　　前提是美绪和她穿上同样的制服...　　“哼。”美绪冷哼一声，不再说话。　　小妖在这短短半分钟的时间内，就将全场的气氛调动起来！　　小妖紧接着说道：“各位主人，今天的第三场拍卖就要开始了！我先做一个自我介绍，我的名字是小妖，大家也可以这么叫我哦，我会很开心的！这是我今天主持的第一场拍卖会，各位主人一定要支持小妖哦！”　　看台上的观众也都大声叫好！　　“那么，第三场拍卖会就此开始！但是小妖也不知道有什么拍卖物品哦！”说着又卖萌似的撅了撅嘴，扭了扭上身。　　“让我们拭目以待吧！”　　场地内的灯光此时都照向了大舞台，看台上的灯光全数熄灭！　　随之在舞台的正中央，一个水晶柜台从地下升了上来！　　摆放在上面的赫然是一把银色品质的长剑！　　剑身长1米有余，宽约15厘米！是一把重剑！剑上雕饰着图腾一般的花纹！复杂而不失美感！剑柄也有足足20厘米有余！　　摆放在银色长剑旁边的是它的剑鞘，而剑鞘也绝不失美感，银色雕刻凹凸有致。　　并没有镶嵌魔核，价格应该不会太离谱！但是一上来就是压轴物品吗？这倒是赵小安没有想到的！　　小妖看着升上来的银色长剑也是面露喜爱之色，介绍到：“这把剑是城主府御用武器大师青大师所制作，想必不用小妖介绍，各位主人也知道银色长剑的威力吧？必可助各位主人披荆斩棘，乘风破浪！底价15000金币，有主人想拍下来吗？”　　4个大萤幕从全方位拍摄着这把长剑，由远及近，从左到右！看台上的观众也是将细节看得一清二楚。包括剑上的花纹，还有手柄上的雕磨技术，完全符合人工体学！最大限度的提高手感！　　赵小安倒也听说过青大师，是城主府御用锻造师，做的武器不仅威力不凡，而且花纹精致！较商店街的武器上了一个档次！但是价格倒也不是赵小安和在座多数人能考虑的。　　冷场了一小会儿，小妖哭唧唧地说道：“难道主人不想将小妖狠狠地踩在脚底听我求饶吗？主人不想带着小妖征战四方吗？小妖很愿意听从主人的命令！但是主人真的不想要这把剑吗？连小妖自己都心动了呢！”　　小妖地卖萌撒娇似乎起了作用。　　看台上也是纷纷起了骚动。　　“15000金币！”一个中年模样的大叔率先报了价！　　小妖随即眯着眼睛笑意盈盈地看向了那位大叔，“谢谢主人报价！小妖还以为自己这么不受欢迎呢！那还有主人愿意报价吗？一次加价不得少于100金币哦！”　　小妖向着大叔含羞掩面地样子，也使得很多人一下子振奋了起来！　　“15100金币！小妖我要定了，谁也别抢！”　　“15500金币！你说是你的就是你的？”有人一下子就上了头。　　赵小安看着一群人在一次一次的加价，不禁的乍舌，如此疯狂！　　最后以17000金币的高价被贵宾室里一个眉清目秀的哥给拍下了！因为这个价格比在座绝大多数人的身家还高！也没能力再次加价了！　　不过对于一些常年混迹在新手村的人来说，也是游刃有余！　　小妖三锤定音后，说道：“恭喜主人以17000的金币拍下了这把长剑，主人大气，小妖也好爱！等会儿有空来找小妖喝杯茶哦！　　很多顾客虽然很不甘心小妖对其他人笑意洋洋，但是没钱竞争也是无可奈何！那个眉清目秀的小哥也是极为满足。　　赵小安此时想到，虽说是中级拍卖场，但是质量不至于一直如此高吧？那我卖的那种物品拿出来不是丢人现眼吗？　　不过接下来出现的物品倒真不是如赵小安所想质量那么高！　　接下来出现的是一把银色短匕，但是质量一般！并没有独特之处，可能是一般的锻造师所造！　　随之，下一把武器是弩箭！　　紧接着是飞刀！流星锤！应有尽有！　　但是确实没有什么独特之处！但是以小妖的嘴上功夫和那一颦一笑，硬是将那些武器的价格提升了1000到2000不等！赵小安心头也是微微赞叹！这女人适合从事商业啊，虽然只是一介NPC...但赵小安自愧不如！　　约莫10把武器或者防具一一被拍下，几乎进行到了拍卖的中期阶段！　　小妖站在舞台中央，依旧笑容满面。　　“主人，这次带来一点不一样的东西哦。”　　一个长方体的水晶柜台浮现，而在里面的正是赵小安所拿来拍卖的猛犸象象牙和剑齿虎獠牙！　　赵小安也是希望这个小妖精能凭借她那张小嘴，把拍卖价格提高一些！　　“主人，这几对獠牙都是3阶魔兽剑齿虎和猛犸象的獠牙！大家自然知道那种猛兽的可怕之处！而这几对牙齿不仅可以做武器的原材料，也可以做首饰哦？如果主人您愿意亲手做一条项链给小妖的话，那么小妖会很感谢您的。”小妖甜甜的说道，随即扫视着看台上成千上万的观众。　　效果自然不在话下！　　“5对獠牙一起卖，起步价2300金币哦，主人可不要错过这次机会！”　　可能是起步价低的缘故，叫价的人很多，为了小妖能对自己一笑，那么也值得了！　　2300！　　2400！　　......　　3000！　　3200！　　到了3200的时候，价格就稳下来了。　　“还有主人愿意加价吗？”小妖虽说到了最后还是甜甜地笑着。　　但是3200金币这个价格几乎也是极限了！小妖的话也如石沉大海一般！　　不过赵小安倒是挺满意这个价格！如果扣除了平台费用还有入场费也能留下约莫2800金币！　　“恭喜这五对獠牙被武器店老板拍下！稍后会为您办理交接程序！”　　赵小安的战利品被拍下后，一直都是魔核的拍卖！毕竟魔核是供不应求的，先不说魔兽自身的品质是否有资格产出魔核，而上等的魔核更是少见！毕竟在数量上也在少数！　　接下来出现的十个魔核几乎都是不同的属性！那么对于武器的增幅也都不尽相同！　　能在拍卖场的东西也都绝不是劣等货色！新鲜出炉，冷冻保鲜！极大程度上的保证了魔核的效果不会消散！　　9个全部是3阶魔核！3阶魔核能卖到1000到1100金币！不过也看需求，如果是鸡肋的技能增幅，那么市场会很小！但是如果是毒属性，火属性等等攻击强势的增幅，那么价格会被抬高很多！　　赵小安之前获得的双头蛇魔核，虽说只是二阶，但是它的增幅确实很大！在战斗中越是简单易懂的效果或许越是能发挥奇效！　　赵小安一时也舍不得将他之前使用的长枪也给卖了，以后或许还能起到应急之用！　　“起步价！500金币！主人请抓住机会哦！”　　500！　　600！...　　1000！　　1100！　　多数魔核都是被1100左右的金币拍下！还有更甚着1200金币！　　此时赵小安有点后悔！之前的十个魔核居然被低价贱卖了！只卖了10000金币！　　要是知道拍卖场的行情，自己还能赚1000金币左右！　　不过现在后悔也是来不及了。　　待到所有的3级魔核拍卖完后，小妖站在舞台中央。　　“主人，接下来是我们的下一件物品！猜猜是什么呢？”小妖还故意卖了卖关子...　　“兔女郎！猫娘！...小妖！”千奇百怪的答案从看台上传出。　　“不是小妖哦！主人好坏啊，打起了小妖的主意！”小妖俏皮地说道。　　只不过赵小安不知道，妹子压轴一直都是劲爆的拍卖！　　此时，一个黑色的铁笼缓缓地从地下升起来！　　里面一个穿着女仆装的萝莉缓缓地浮现在了观众们的眼前！虽说是萝莉，但是胸有大器！　　女仆（已满18周岁）跪坐在铁笼里！一副楚楚可怜的模样，惹人心疼！一条手铐也是将她的手拷在了铁笼上！她两只手扶在铁笼上，紧紧地握住，似乎饱受过侮辱一般。白嫩的肌肤，以及小巧的脸蛋展现在了观众面前！黑色长发及腰！　　美绪（没有存在感）此时也是有点害羞，脸蛋微红，既然将女孩子（虽然是NPC）关在笼子里？在玩SM吗？　　此时4个大萤幕居然没有近距离拍摄女仆！　　赵小安虽然以前看过这种视频！但是还是觉得有点羞耻！　　而看台上的有些观众也会有一丢丢羞耻，但还是在悄悄地看！而多数观众更是明目张胆！　　小妖嘟了嘟嘴：“为了保持女仆的神秘感，大荧幕就不拍摄女仆了，大家看看小妖吧！小妖也很可爱的！”　　“那么，女仆三日体验卡现在开拍！起步价3000金币！”　　关于起步价，赵小安倒没觉得奇怪，不管定多低的价格，不过10秒，一定会被炒上去！　　
第三十五章 麻烦（求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
赵小安也是低声喃喃：“三日啊？”　　美绪此时在旁边听见后也是面红耳赤！颇为不善：“要是永久，是不是你倾家荡产都会买？”　　赵小安：...美绪酱，误会啊！(有一说一，确实)我是替NPC萝莉担心啊！在铁笼里带着镣铐也怪可怜(诱惑)的。　　美绪：“真的吗？想不到小安你人还挺好的嘛(鬼才信你）。”　　随着小妖将价格报出！看台上的人立马沸腾起来，“什么？才三千底价？这么一个可爱小萝莉？翻一倍的低价我都愿意！”；“我出一万，看谁敢跟我抢！”；“去夜店不好吗？非要来拍卖场，亏死你们！”；“夜店的能有拍卖场的干净？小子你怕是毛还没长齐？”　　各种各样的讨论声铺天盖地！　　这时，竞拍也是正式开始！　　“美绪，走吧！反正也没我们什么事了！我们去把拍卖出去的钱先拿到手。”　　赵小安率先起身。　　美绪也是有点惊讶：以他对赵小安的了解，正经的时候很正经，但是不正经的时候真的和地痞流氓有得一比！现在这么好的机会居然他不开窍？　　赵小安也是察觉到了美绪脸上的质疑...　　“我们来拍卖场又不是来玩的，先办正经事！”　　“哼，还要你提醒我？要是你能一直安分守己就好了！盯着人家妹子就移不开眼了！”美绪也是回击道。　　“我想盯着你那你给看吗？”赵小安嘻嘻一笑。　　“找打是不是？虽然你之前帮过我！但是不要得意忘形！”美绪微微气急。　　“行了行了，大小姐，赶快走吧！”赵小安也是故作催促的说道。　　“什么嘛？你还不耐烦了，明明是你自己的问题！哼，不理你了。”美绪撇着嘴。　　赵小安暗自乐着，也不表现出来。　　走过贵宾室长廊后，便是二楼的事务大厅，处理交易的地方！　　而此时，赵小安和美绪刚刚坐在了沙发上，之前接待过她们的女人又出现了！手中拿着一个托盘，上面有一张银色的卡，旁边还放着账本。　　“请问二位是来结算最后的账务的吗？”　　“是。”　　“赵先森，刚才您的物品五对獠牙已经全部拍卖出去了，想必您也是在现场！拍的了3200金币的高价，这也是我们努力争取的结果，希望您能满意。另外我们会按合同收取百分之十的平台费用！余下的2880金币已经全部存入了这张银色的卡中！如果您以后还有需要，可以随时光临本拍卖场，而在所有的拍卖场里或者商店里这张卡也都是通用的，所以赵先森大可不必担心，我们拍卖场会提供最好的服务，保证顾客的游戏体验...”　　赵小安心中感叹：这么敬业吗？说了半天，但是自己也不好意思打断她...　　5分钟后，“训话”完毕！　　赵小安：姥姥的，可算讲完了，形式主义太严重了！直接告诉我卡里有多少钱就得了！　　赵小安和美绪走下楼梯，不再久作逗留，直接迈出了拍卖场的大门，而门口的小兔兔已经不再吸引照赵小安的眼球，毕竟刚刚见识过了小妖·精！　　伴随着小兔兔的道别声，赵小安心想，也是时候和莱卡城说再见了！毕竟和广袤的世界相比，莱卡城只是冰山一角！如果总是不能踏出这种地界，那么就会如井底之蛙一般看不见世界的更多精彩！　　赵小安才从拍卖会拿到了钱，于是也给美绪买了一把基础长剑，毕竟美绪对于近战武器要求不高，况且如果真的有人已经把她逼到了近战的地步，那么实力的差距不是剑的品质差别能弥补的！　　赵小安还是轻车熟路，和美绪从城主府西边的小路前往后城门！5分钟后，赵小安和美绪也顺着人流走出了城门！　　如果想要完全踏出莱卡城的地界，那么还需要两个小时的路途！而城主府周围也只是中心城区，整个莱卡城有100平方公里！　　赵小安和美绪展开翅膀，朝着莱卡城南方的出口飞去。　　赵小安回望莱卡城，在莱卡城的这段日子里，可以说是酸甜苦辣，不管是在竞技场第一次遇见美绪，还是后来和美绪一同去狩猎，或是那晚酒肆的难忘经历，都是值得记住的。　　“再别了！”赵小安低声自语。　　刮过的冷风吹在脸上干燥而寒冷。森林里的各种叫声起伏不断，仿佛在奏响美丽的乐章一般，时而轻快的节奏，时而显得低沉。　　飞了约莫半个时辰后，赵小安再次看见了他们休息过一晚的山洞，此时似乎并没有其他人造访，而小蜘蛛似乎重新获得了安生之所，在洞口慢慢得结满了蛛丝，随之往洞内爬去，等待着下一只上钩的小虫子。　　赵小安此时也是思绪万千，虽然他守了一整夜，但是美绪在他身边能安然入睡的模样，也让赵小安觉得能被别人所依靠、所需要是多么幸福的一件事啊。　　此时，远处的城墙还是如同一条线一般趴在地上，直到能出外城还得要半个时辰！　　突然，远处三个小黑点逼近！随之慢慢放大，赵小安才发现是三个人影，不过都是披着斗篷。　　赵小安觉得微微不对劲，在城内还披着斗篷得属实比较少见，而且这三个人影是突然出现的！而且正在向着他们飞来！　　赵小安也是希望他们可能只是刚刚猎杀完魔兽准备回城的人，或许只是恰巧向着他们的方向飞来而已。　　赵小安准备稍微改变一下飞行路线，但是他一改变，那些人似乎也跟着改变路线，直直的向着他们飞来！　　此时美绪也察觉到了变化，问道：“那几个黑影是不是冲着我们来的？”　　赵小安也是微微颔首：“很大几率是！”虽然不愿意相信，毕竟多一事不如少一事，但是对方不打算放过他们，战斗也是无可避免的。　　“那怎么办？”　　“别怕，虽然不知道他们的实力，但是应该不会太强！就算二打三，那么也有胜算！”赵小安安慰着美绪。　　几个黑影接近后，在他们的前方30米处停了下来！　　赵小安和美绪随之也是站定在空中。　　黑衣人领头的是一个高个子，看身材似乎很壮实！而后面两人个子稍微矮上一些。　　此时，领头的黑衣人开口道：“想必二位也是明白人，将你们在黑市买到的长枪交出来，那么可以免受一些皮肉之苦，如若不交！不过我不打女人，但是你小子就不能幸免了！”说着还指了指赵小安。　　此时美绪也是将弓给拿了出来，冷眼看着三人。　　赵小安此时也是明白，他们被盯上似乎有两种可能！　　一便是：那个卖长枪的奸商可能就是为了套他们这种阅世不深的年轻人，将货卖出去后找个斥候跟着，等买家出城后找手下逼着他们将货交出！难怪他之前说的是无本买卖！想必不是第一次干了。　　二的一种可能性也不排除：长枪真正的主人找上门来！追踪到了黑市后发现他们买了长枪，所以自然不能放过他们！不过这种情况的可能性更小！　　无论是哪种可能，赵小安现在也不关心了！因为他不可能舍弃他的全部身家！　　赵小安轻蔑地看着眼前三人：“你们这么有自信能打得过我？”　　不等领头的说话，旁边的黑衣人尖锐的声音响起，“桀桀，你们两个小屁孩怕不是还在吃奶吧？谁不认识我鲁哥！？鲁哥·在竞技场可是获得了前八名的名次！你们最好识相点，不然最后跪着叫爷爷都没用！”说着还对那个领头的比起了大拇指。　　赵小安此时倒是差点笑了：“前八名啊！不好意思各位，我拿过第一名！”　　“哈哈哈，就你这个小屁孩，还第一名？笑死我了，你还没睡醒吧？是不是小学生组第一名？”三个人都是放肆的笑了起来。　　“小妞，等会儿你旁边这个小白脸躺在地上，可不要哭着求我们哦，哈哈哈。”　　美绪满脸寒霜，回敬道：“你们还不够资格！”　　赵小安此时将长枪抽出！不想和他们废话，“睡没睡醒，试试看便知道了！”　　赵小安倒是不担心两人之间的配合，毕竟之前也磨练过许久！　　领头的恶狠狠的说道：“来吧，小子，让我见识一下你的小学组第一和我的第八名吧！”随之抽出武器，是一把战斧！而与他同行的两人此时也将武器拿出来！都是大砍刀！三把武器皆是银色武器。　　但是当三个黑衣人看见赵小安和美绪的武器后，也是惊呆了！居然全部是银色武器，而且还不是劣等的货色！特别是美绪的银色长弓！看一眼便知成色和威力皆是上流！　　美绪往后退了数十米，3支箭搭在弓上，而赵小安单手提枪，蓄势待发！　　3个黑衣人拿着武器直接向着赵小安冲过来，双手持斧，重重地朝着赵小安劈下去，而大刀也是横劈过去！3把武器的破空声重叠在一起，仿佛融为了一把武器一般。　　
第三十六章 威力（求收藏）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
刀刃未到，产生的能量涟漪先是到达了赵小安身前！　　只见赵小安冷笑一声，一抬枪，随手一挥，能量涟漪便是四处扩散！　　“小子，别嚣张，重头戏还在后面！”一秒后，斧子和两把刀便到了赵小安面前，如果赵小安不能及时反映，那么身体自然四分五裂！　　但是，下一秒，赵小安动了，将银色长枪横在身前！随即重重的横扫过去，四把武器几乎在同时碰撞到了一起！产生的火花四溅！碰撞声也是震得耳朵发麻！　　但是，令那三个人万万没想到的是！赵小安一把武器居然抗住了三把武器联合起来的威力！　　而且数秒后！三个黑衣人似乎坚持不住了！而反观赵小安，似乎还游刃有余！　　赵小安以四两拨千斤的手法，一个巧妙的角度，化解了他们3个人的力量。　　“鲁哥，这小子的劲怎么这么大？我们三个人怎么都攻不破？”　　鲁哥虚汗直冒：“我怎么知道！他不会是开挂了吧？”　　赵小安猛地一挥枪，将三人震退！　　三人退后了将近十米！而赵小安只是退了半步！　　这绝不是同等武器下力量的碾压，赵小安知道，越是这种合击，如果配合不到位，那么很容易露出破绽！　　三股气流冲向同一个方向，那么空气会受力不均匀！赵小安仔细观察空气的流向，那么只需轻轻用枪挑动，那么他们的武器就会轻微的改变方向！从而反作用于队友的身上！　　从而赵小安自然自信的抵挡三人的攻击而不落于下风！　　三人站稳脚步！心中都是产生了退意！凭一己之力就将自己三人击退，而且没有武器压制！况且后面还有一个没有动手的！　　鲁哥：“别慌，我们三面围住他！注意那个小娘们儿！”　　三人随即变化了阵型，两人缓缓地朝着赵小安的左右两边包夹过去！不过他们也是担心多余，美绪只是观望，并没有动手的意思！　　待的三人将赵小安围住，立马又是发动了攻势！　　三人从三个方向袭击而来！找小安屏息凝神，感受三人的攻击方式与气息变化，从而知道三人的出刀方式！　　找小安动了，左路！　　转身双手提枪，从左下方斜扫而去！　　而左边的那个小B更本没有反应过来，他认为赵小安会继续在原地等待他们的攻势！　　但是他想错了，现实很残酷！　　赵小安的枪已经提到了半空！而他的大刀已经来不及招架！　　小B慌忙抬手的同时，枪已经抵住了他的腰上！　　斜扫而过！带起了一大片血肉，血扑哧扑哧的喷出来，如同雪花一般。未若柳絮因风起，大概是这种感觉！或者是飞流直下三千尺的壮阔感！　　小B的肠子被带了出来，一小节还挂在了赵小安的枪头上！飘来飘去！如同坟头杆上的飘带一般，但是鲜艳无比！　　赵小安有点遗憾，没有直接将他拦腰斩断！也罢，算他运气好！　　小B此时发出了哭爹喊娘的叫声！“啊啊啊啊啊，好痛啊，草了我的娘啊啊！！！”　　鲁哥看到这一幕后，赶忙扔给小B一瓶补血药，小B打开后立马喝了下去，但是疼的毛孔扩张，汗也出了一地！　　另外两人瞧见小B倒下，而且是面前这个男人不费吹灰之力拿下的！虽说小B是败于经验不足，但是着实惊叹于赵小安的应变能力！　　“你到底是谁！？”鲁哥虽然不相信自己的眼睛，新手村出来的人怎么这么强？但是眼见为实耳听为虚！鲁哥觉得这个人绝对不简单，自己之前低估他了！　　“报告鲁哥！小安然，男，16岁，曾获小学组solo赛第一名！我还是绝活哥，小学就开始搞科研！”这个鲁哥之前盛气凌人的样子可不得了，赵小安也没打算和他交涉！　　“行，死鸭子嘴硬！”鲁哥虽然依旧面容凶狠，但是也不敢轻敌了，必须全力以赴！　　鲁哥和小C摆好架势，准备发起新一轮的进攻！　　这时，赵小安对美绪说：“美绪酱，一边休息就好了！别在那里看着，挺累的，这两个小混混我来收拾！”　　鲁哥此时发飙：“少瞧不起人！看我削了你！”　　鲁哥拿着他的银色战斧！继续竖劈过来，但是这一次的攻击明显比之前更加强势！力量上的压制力可以说是占优势的！而小C则在旁边寻找机会伺机而动！　　赵小安冷哼一声，看来会用点脑子了，但是还远远不够！　　在鲁哥劈过来的同时，赵小安转身了，而长枪也化为晶体状从赵小安手上消失！　　鲁哥瞬间有点蒙？转身收枪？　　但是鲁哥不敢大意，还是用战斧没有停留的劈向了赵小安，力气没有丝毫衰竭！　　离赵小安还有一米的时候！能得逞吗？鲁哥在心中已经吹上胜利的号角了，赵小安此刻还是没有动！　　这时，小C惊呼：“鲁哥，旁边！！”　　脑子反应的速度总是跟不上箭的速度！鲁哥此时还在反应着小C的话语！　　“什么？旁边怎么了？”　　这时，破空声响起！箭已经飞到了鲁哥的胸前！　　欻的一声，鲁哥的胸膛被贯穿，箭穿过了他的胸膛后还携带着五颜六色飞出几十米远！如同彩虹一般！而他的斧子已经离赵小安仅仅半米远！　　“我不...我不甘心！”鲁哥如同断了线的风筝一般，掉落下去！　　小C急忙飞过来，接住鲁哥！　　而鲁哥的战斧只是轻轻的碰了赵小安一下，便是滑落下去！　　赵小安转过头，居高临下的看着鲁哥！俗话说：要想骗过敌人，就要先骗过队友！　　美绪绕道旁边没有惊动任何人！只在最后一秒内察觉到了赵小安递过来的一个眼神！　　赵小安蔑视着他：“你现在的样子真可爱呢！”　　鲁哥此时喝了半管血，忍住剧痛！“要杀要刮随你的便！我技不如人！”鲁哥此时的样子极为不甘心！有劲使不出便是这种感觉！自己的力量尚未展现十分之一便是被打败！　　赵小安：“我不折磨你，交出你身上的武器！然后滚蛋！”　　鲁哥有点懵：“你不好奇是谁派我们来的？”　　“没必要！不想受皮肉之苦就赶快交出来！”赵小安说着便飞下去，当着小C的面将脚恨恨地压在鲁哥的胸膛上！　　鲁哥疼的咬牙裂齿！如同在伤口上撒盐一般！他真想不到这个赵小安这么狠，从来都是他将别人踩在脚下，现在倒是反过来了！　　鲁哥现在气的牙痒痒！黑市就搞这一套，低价卖，无本回收！找他们这种专门的打手，最后利益五五分成！想不到这次给的情报这么不准！说是两个小毛孩子，来三个人随便收拾。结果呢？自己反而栽进去了。鲁哥想着等会儿回去一定要找那个奸商讨个说法！　　鲁哥只好求软：“兄弟，我真的是有眼不识泰山高！你...啊啊疼..放过我一次吧？我再也不干这种勾当了！一定当新时代新青年！”　　赵小安也是嗤之以鼻！“游戏中就作恶多端！还新时代新青年呢？不作恶都是对社会的贡献了！”　　鲁哥说：“我是弟弟，我真的...真的疼，兄弟你能把脚挪一下位置吗？”　　“怎么？踩你脸上给我舔？行吗？”赵小安不能强抢武器，只能一次次逼迫鲁哥，一副不给武器不罢休的样子。　　鲁哥此时知道，这货绝对是的硬茬啊！咬不动反而还把自己牙齿给摁掉。　　鲁哥只好从背包里将自己的银色战斧拿了出来，递到赵小安面前，闭上眼睛说：“拿去！草，算我倒了霉了。”　　赵小安嘴角一扬：“谢谢白给。”随即又瞥向了小B和小C两人。　　空气凝固了3秒，小B和小C身上顿时汗毛直立。希望赵小安把他们当空气，但是明显不可能！　　眼角含泪的说道：“哥，我们的武器也拿去吧！希望您卖个好价钱！”小B和小C的手微微发抖，明显不想再受皮肉之苦，将两把银色大砍刀递了出去！　　赵小安：“我喜欢乖孩子。”　　美绪在一旁看着，她的最后一箭也是起了决定性的作用！　　“小安，你难道对BL渴望吗？”美绪随即展现出了一副难以置信的模样。　　赵小安：“...姐姐，剧情需要啊！”　　美绪：“我怀疑你偷看剧本。”　　“没有的事！”　　...　　鲁哥也在旁边观望良久，“可以放我们走了吧！我真的身无分文了！”　　赵小安知道如果经常干这一行，怎么会身无分文，但是也明白如果把兔子逼急了都会咬人！　　所以不打算太贪！见好就收！　　“滚吧！以后别来打我们的主意。”最后放一句狠话，赵小安和美绪就要接着赶路！　　经过这一番折腾，时间到是浪费不少，路过的一些行人倒也没多管闲事，看着黑衣人被教训大概也明白是怎么回事了。　　赵小安和美绪展开翅膀，继续向着南方城门飞去！留下鲁哥三人相互搀扶着喝药的场景，如同难兄难弟一般。　　此时赵小安也是想起来了，在出新手村时买的地图，或许会有用！　　赵小安将地图拿出来后，认真查看莱卡城出了东城门到底是哪里？　　
