第一章 末日降临
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  2026年6月3号，星期天，上午10点16分，天空灰蒙蒙的，云层厚的可怕，好似在酝酿一场超级大暴雨。  萧邹是一名普通的失业青年，因为为人比较孤僻的关系，他的人际关系处理的不怎么样，上班时被领导误会也没有人愿意为他说话。　结果就是现在这已经是他失业在家的第三个月了，因为上班被领导误会开除了，让萧邹对人的信任大幅降低，这让他感觉自己就像是得了社交恐惧症一样，这几个月除了生活当中和外卖员必要的交流，他已经很久没有和别人说过其他话了。　整个家里只有萧邹一个人，萧邹的父母除了给他留下这栋房子和大量的赔偿金外，没有留下任何有意义东西，在萧邹13岁时就因为车祸离开了人世。　从那以后萧邹的性格就变得孤僻起来，平时也不怎么说话，所以在班里也渐渐的被孤立了，慢慢的就开始迷上了网络游戏，开始了整天都宅在家玩游戏的日子。　因为是一个人住，平时又因为要玩游戏整天都不出门，萧邹在家里堆积了大量的食品，主要是吃起来方便但是味道不怎么样，所以有时候也会叫外卖来吃。　这也是他已经快有两个星期没有出门，但是冰箱里仍然堆满了速冻食品，房间的角落里还有两箱方便面和大半箱压缩饼干的原因。　这些压缩饼干还是上次出门时看到超市在搞促销活动才买的一箱，结果过去这么久都还有大半箱，萧邹在想是不是该找个时间把它给扔了。　关掉电脑，萧邹感觉有些疲惫，昨天晚上又玩了一个通宵的游戏，现在他的精神状况很差，瘫倒在床上，想要舒舒服服的补一觉。　窗外的雨终究是下了下来，豆大的雨点打在路上、房子上，奏成了一曲催眠曲，让萧邹渐渐的睡了过去。　在萧邹意识迷迷糊糊的期间，好像听到了有人在叫他的名字，但是因为雨下的太大，声音听不大清，而且外面除了雨声好像还有人类的尖叫声和哭喊声夹在里面。　萧邹一个激灵就清醒了过来，想到窗外看个究竟，谁知这时突然传来了一阵急促的敲门声。　萧邹只有放弃查看窗外，走向门边，凑近猫眼向外看去，只见一位少女正靠在房门上，一边敲门一边叫着他的名字，一脸惊恐慌张的样子。　这让萧邹陷入了深深的沉思，让我们来整理一下状况哈。　首先，现在外面下着大暴雨，一个浑身湿透的少女正在一脸慌张的向别人求救？难道是遇见了坏人？监禁？还是遇见了变态？　不不不，这怎么可能，我一定是电视看多了，这种事情怎么可能发生在我面前，毕竟现在的社会好到连我这样的死宅都可以很好的生活下去。　萧邹想到这里决定还是先询问少女的来历再说。　“你是谁？咳咳，发生了什么事吗？”　刚睡醒喉咙有点沙哑，说话声音怪怪的让人听起来很不舒服。　“求求你，快开门让我进去，它们就要追过来了！”　“这…不好吧，突然一个可疑的陌生人出现在你家门口说让你开门，谁都不会开门吧！”虽然这个陌生人是一个可爱的少女就是了。　“我才不是什么可疑人！我是你的邻居啊，我们之前见过几次的，你怎么会不认识我。”　女孩的声音已经明显的带上了哭腔，好像随时都会哭出来的样子。　邻居？！我有这样的美少女邻居吗？萧邹仔细搜索着自己的记忆，渐渐的，他脑海中浮现出了这个女孩的记忆。　啊，对了，她好像是隔壁张叔的女儿，以前出去买东西时遇到过几次，只是打过几次招呼，但是没什么交流，记得好像是叫做张婷。　“你是隔壁的张婷吗？”　“对，没错，就是我！”女孩见萧邹想起了她，说话的声音明显激动了起来。　萧邹听到女孩的回答确认后，便打开门让她进来，还没等他把门完全拉开，张婷就一头撞了进来，把萧邹撞到在地上，然后很紧张的把门关上反锁，做完这些后便一下就瘫坐在地上，瑟瑟发抖。　感到奇怪的萧邹并没有责怪女孩的鲁莽，而是关心的说道：　“究竟怎么一回事？你怎么这么害怕？有坏人在追你吗？要不要我帮你报警？”　“外、外面……”张婷哆哆嗦嗦的对萧邹指了指窗外。　“外面？外面怎么了？”　萧邹疑惑的从地上爬起来，走到了窗户边向外望去。　雨还是下的很大，让人没想到的是下这么大的雨街上尽然还有很多人！当然，有人并不奇怪，但是奇怪的是那些人没有任何遮雨的工具，就这样站在雨中淋雨。　“哇塞，这些人不怕感冒吗？还是说是什么新型的抗议活动？”　萧邹惊讶的话语没有得到回应，这时其中一群年轻男女吸引了萧邹的注意，几个女的围着一个男人死命亲吻，一点也不在乎外面的大暴雨。　咦，真是太奔放了吧，多么令人羡慕的一幕，好嫉妒，现充爆炸吧！　对于萧邹这种单身时间等于年龄的人来说这一幕简直太闪眼睛了，所以萧邹决定要诅咒他们。　“愿天下有情人都是兄妹！”　然而下一刻萧邹看清了，那几个女的虽然在抢着亲那个男人，但是那个男人好像一点都不愿意的样子，拼命的挣扎着。　这是什么？身在福中不知福吗？真是旱的旱死，涝的涝死啊。　但是没过多久，只见那男的浑身抽搐了几下，就躺在地上不动了，鲜血延着男人的尸体扩散开来，几位“女性”围着男人大块朵硕，好似在嘲讽萧邹刚才的羡慕。　这…　没有再看后面血腥的一幕，萧邹连忙离开窗户，看向张婷，脸色苍白的问到：　“这到底是怎么一回事，人们都疯了？她、她们竟然在吃人！”　“你没看错，生化危机看过吧，它们现在就是那种情况，我们这个世界，完蛋了啊！”张婷眼神空洞的说着这句话。　听到张婷的解释，萧邹的脑海里浮现出了以前看过的电影情节，保护 伞公司、T病毒、舔食者、爱丽丝……　随着剧情的一一浮现，萧邹的脸色越来越苍白。　“这、这怎么可能，军队呢？政府呢？国家绝对不会在像电影一样在城市当中实验生化武器的，难道是别国的生化攻击？不，这也不可能！生化武器可是国际禁止使用的，更何况还是向人口密集处投放……”　萧邹的思维一下陷入了混乱当中，只顾着心中的胡乱想法扰乱着自己的思绪。　慢慢的萧邹意识到慌乱并不能解决任何问题，才终于控制住了自己的情绪冷静下来，因为萧邹的房间现在还算安全，再加上熬夜的精神状态和身体疲劳也没有恢复。　大受打击的萧邹打算叫张婷先休息一下，之后再考虑该怎么做，没准下午政府就来救援了呢。　这个时候萧邹对末日的了解还仅仅只有影视作品和游戏，根本就还没有了解到真正的末日到底有多恐怖。　末日，开始了！
第二章 发烧
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  “噼里啪啦”萧邹的身体传出了骨头摩擦的声音，萧邹扭着自己僵硬的脖子，试图让自己的身体轻松一些。　“刚上完通宵就睡地板，我真是佩服我自己，我竟然还睡得挺香。”　经过几个小时的休息，经常熬夜爆肝的萧邹已经完全恢复了过来。　萧邹的目光扫向原本应该属于自己的床，一个长相清秀的女孩子正安静的睡在上面。　因为房间里没有女孩子的衣服，所以张婷现在穿的是萧邹的睡衣，但是萧邹1米8的衣服穿在她身上就像一个小孩穿大人的衣服一样，松松垮垮的，半个香肩都露在外面，仔细一看的话甚至连那条深不见底的…　“等等，我在看什么？非礼勿视，非礼勿视…”　萧邹连忙移开视线，再次走到窗户边，小心翼翼的伸头看去，害怕被外面的“丧尸”看到。　萧邹现在所居住的小区离市中心比较远，属于三环外可以说已经接近郊区了，平时人流量不是特别大。　再加上小区周边没什么配套设施，在这里买房的人很少，要不是家里没什么钱，买不起市三环内的房子，要不就是被别人包养的小三，所以这个小区的入住率不高，只有百分之七八十左右。　萧邹家属于小区的6层，不高也不矮，只要不发出太大响声是不会把“丧尸”吸引过来的。　但是萧邹仍然很小心翼翼，如果因为大意而把自己困在家里，那就完蛋了，家里留下来的食物并不能让两个人坚持多久。　上帝好似要洗净这世间的污渍一样，外面依然还在下着雨，不过没有早上那么大了。　萧邹看向上午男人被咬死的那个地方，发现那里除了一片淡红色的血迹就什么都没有了，大概已经被丧尸吃完了吧。　“我可不想看见一个被吃到肚破肠流家伙还可以再爬起来吃人。”　小声的嘟囔了一句，萧邹收回了目光，开始考虑以后的出路。　上午的时候萧邹已经从张婷的口中知道大概发生什么事了，不过因为当时身体状态太差了，没有精力在第一时间了解状况，一直到现在都还是一知半解的。　首先需要了解一下这是否是真的如张婷所说的世界末日了，这个事情是发生在局部还是全球。毕竟如果是恐怖袭击的话，别的地方可能还是安全的。　萧邹来到电视机旁把电视音量调到最小，想看看电视上面有没有什么报道，结果打开的电视只有一片白色的雪花，所有的频道都没有信号，当然，手机也是同样。　这种情况明显很不正常，要知道灾难爆发到现在根本就没有过去多长时间，短时间内信号这些东西应该可以连接的才对。　关掉了电视，萧邹打开了电脑，值得高兴的是电脑的网络还没有断，登上QQ想看看网友们的处境怎么样，其中的一个宅群最是活跃。　梦想同行 16：10　救命，怎么办，我被丧尸发现了，它们现在就在门外，谁来救救我，我家在××市的××区××小区××号，我是妹子，在线等，急！　小小樱桃 16：14　我这里有大量食物，求报团，我的地址是……　···　看来大家都差不多被困在家里了，大概是末日刚爆发，宅在家里的人又大部分都是一个人，所以才造成了这么多人都困在家里的情况。　当然这只是一时的，等过一段时间，家里的食物不足了，大家肯定会陆陆续续的走出家门的，就是不知道到时还有多少人能活下来。　关掉了QQ，萧邹又登上新闻网站看有没有什么有用的消息，果然发现了一个疑似政府发的消息。　上面这样说到：现在全球范围类发现了一种新型病毒，被感染的人会变得极具攻击性。经过初步判断，被这种病毒感染的人已经确认脑死亡，所以它们没有意识，只有生物进食的本能。　它们已经不能称之为人了，我们称这种东西为“丧尸”，它的致命点只有大脑，攻击其他地方都无法杀死它。请各位居民在家等待政府的救援，不要慌张，相信政府…　没有看完萧邹就关掉了网页，因为有用的消息已经看完了，整个世界，都完了！　看完消息的萧邹感觉脑子里一片浆糊，根本没有办法好好思考该怎么做，拳头因为捏的太过用力而微微颤抖。　“世界末日？开什么玩笑，这种电影里的东西怎么会真的出现，可恶，我以后怎么办。而且还必须破坏大脑才能杀死，你知道人的头骨有多硬吗？根本不可能像影视作品里一样轻松爆头啊。靠，我到底能活下去吗？”　就在萧邹感觉迷茫的时候，躺在床上的张婷突然痛苦的呻吟了一声，打断了萧邹的胡思乱想，他连忙看过去，发现张婷的脸很红，眉头皱在一起，看起来很痛苦的样子。　萧邹伸手摸了摸她的额头，发现很烫，大概是上午淋雨的关系，现在发高烧了。　用了温度计给张婷量了一下体温，发现竟然烧到了39.3度，这个温度已经会有危险了，必须要药物才能退烧，想自己扛过去基本不可能。　而萧邹虽然是一个宅男，但是平时他也比较注意身体的锻炼，因为只有有一副好的身体才能更好的熬夜爆肝打游戏，他可不想哪天突然猝死在家里。　因此平时他根本不怎么感冒发烧，所以萧邹家里是没有退烧药的。　“怎么办，没有退烧药的话她很快就会脱水的，早知道当初陶宝热 卖家用医疗箱的时候应该买一个的，可恶，看来只有去隔壁张叔家里找找有没有退烧药了。”　萧邹找到之前张婷脱下来的衣服（当然萧邹不是变态，才没有想看女孩子内衣的想法呢）翻了翻口袋，果然发现了一串钥匙。　于是萧邹就准备直接过去拿药，可是当他走到门口准备出去的时候，突然发现了不对劲。　张婷自己有家里的钥匙，为什么她不回自己家，而要到我这个不怎么熟悉的邻居家里来，而且我当时还不一定给她开门。　难道…她喜欢我！？要不然怎么解释这个事情，因为末日了所以想到自己喜欢的人那里去寻求保护，然后日久生情…　“啪”萧邹给了自己一巴掌，让自己清醒了过来，这怎么可能，单身久了就是喜欢YY，一旦女生做点什么就认为对方喜欢自己，难道不知道人生三大错觉吗？
第三章 取药
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    萧邹想了半天都没有想出个所以然，唯一能够确定的是张婷家里一定有危险，不然她不可能不回自己家。　　没有办法的萧邹只有走到床边，轻轻的摇了摇张婷，把她叫醒了，虽然这样会让她很不舒服，但是没办法，萧邹需要知道她家里到底有什么危险，不能因为一时的心软而让自己陷入险境。　　张婷迷迷糊糊的醒了过来，发现萧邹站在床边看着她，就想要撑起身子坐起来，萧邹连忙把她按住。　　“你发烧了不舒服，就不要坐起来了，我家里没有退烧药，所以我想到你家里去找找，你快告诉我你家是不是有什么危险？为什么你刚才不回自己家？”　　听到萧邹的问话，张婷露出了难过的表情，小声的哽咽了起来。　　“之前末日刚爆发那会儿，我在我爸爸的保护下跑回了家，结果发现妈妈在家里变成了丧尸，想要咬我，我爸爸为了救我被咬伤了，然后他让我跑出来向你求救，因为你是一个宅男肯定在家里，我爸爸肯定也凶多吉少了。呜呜……”　　“额…就算我是宅男也不用当面说出来嘛，知不知道我听到可是很受伤的，你也别太伤心了，现在都世界末日了，活下去才是最重要的。你再睡一觉吧，我给你拿了药就回来。”　　说完萧邹转身就要出去给她拿药，萧邹心想我这时的背影在张婷眼里肯定帅呆了。　　“等等！你先别去，外面那么危险，你带上武器啊，而且防护措施也要做好，小心不要被丧尸抓到了。还有……”　　这TM就尴尬了，明明想要在妹子面前装一下，没想到竟然是这个结果。　　果然，我还是一个孤僻的人啊（喂，这和你孤不孤僻有毛关系啊，不要什么都怪在这上面！！）　　萧邹尴尬的转身看着张婷说道：“我知道的，我只是太兴奋了，所以忘记了，而且你刚才说还有什么，你后面说的太小声了，我没有听清楚。”　　听到这句话，张婷羞红了脸（发烧脸红）说道：“还有就是…谢谢你，愿意为我去冒险拿药。”说完后就保持着羞红脸的状态（发烧脸红）对萧邹笑了笑。　　哦～看到这羞红的笑脸萧邹仿佛看到了天使在微笑，感觉整个人都充满了力量？决定了，这个笑容就由我来守护！　　萧淼暗自在心里下定了决心，这个美丽的误会让萧邹有了继续努力活下去的动力。　　等萧邹做好准备工作后，天已经快黑了，萧邹把厨房的铁锅盖改成了一个简易的盾牌绑在自己的左臂上，右手拿着家里的水果刀当做武器。　　虽然武器寒酸了一点，但是没办法，谁家里没事放那么多凶器啊，而且如果运气好捅向丧尸的眼窝还是能够一击致命的。　　先在门口猫眼处观望了一会儿，确认外面没有危险后萧邹便打开房门走了出去。　　萧邹小心翼翼的走到张叔他家门口，整个人都犹如做贼一样，四处张望，查看是否有丧尸接近自己，在确认无误之后才插进钥匙想要开门，但是中途又停了下来，如果就这样直接打开门，丧尸就在门口怎么办？那样丧尸肯定会立刻攻击自己，一不小心就会死。　　这样直接开门是肯定不行的，危险系数太大，得想个办法才行。　　为了安全，萧邹先反回家里，告诉了张婷空手回来的原因，张婷告诉他可以先吸引丧尸的注意力，再开门进屋拿药。　　萧邹听后想了想，发现办法可行，便来到客厅外面的阳台上。因为是邻居的关系，萧邹家的阳台和张婷家的阳台是并列在一起的，虽然人不能从阳台上过去，但是借助工具还是可以把东西递到张婷家的阳台上的。　　再加上张婷家的阳台上种了一些盆栽，萧邹就用家里的晾衣杆去碰张叔家的盆栽，想让它掉下去发出声音来吸引丧尸的注意力。　　长距离工作比较费劲，萧邹用了十多分钟，才把盆栽碰到地上。“啪”的一声，盆栽摔碎在阳台上，萧邹连忙蹲下去，躲在掩体的后面，放缓呼吸悄悄的向对面阳台看去。　　果然不出所料，过了一会儿，只见张婷的妈妈缓缓的从客厅走了出来，因为没有目标，所以丧尸移动的并不快，只是本能的向着发出声音的方向移动。仔细看去，萧邹发现变成丧尸的人类并没有太大变化，只是双眼无神，肌肤比较苍白，动作比较僵硬而已。　　不过嘴边的血迹让它看起来并没有那么无害，看见活人应该会像看见猎物的猎豹那样扑上去吧，以前认识的人变成了这幅模样，萧邹的心里还是有点伤心的，这大概就是兔死狐悲吧。　　萧邹等了一会儿，看见丧尸就待在阳台没有回去后，就悄悄的退出了阳台，然后快速的小跑到张叔家门口，害怕出现什么变故。　　轻轻的打开房门走了进入，首先映入萧邹眼帘的是一滩醒目的血迹，然后是杂乱的客厅，可能是张叔被咬后和变成丧尸的阿姨搏斗所致。　　但是萧邹并没有看到张叔的尸体，可能是他伤的很重，不想连累自己的女儿，跑出去找了一个安静的地方结束了自己的生命吧，真是伟大的父亲。　　为了以免找药的途中突然被丧尸咬一口，萧邹准备先解决掉丧尸再找东西，就是不知道被抓伤会不会感染，如果会感染就糟糕了，这样人类的生存几率就太低了。必须无伤杀害丧尸，就问你怕不怕。　　萧邹不敢用自己的生命去赌博，所以萧邹准备一击必杀，不给丧尸反抗的机会，不然和丧尸搏斗想要不受伤对现在的他来说太难了。　　萧邹放轻了脚步，像一个小偷一样小心摸索前进，因为紧张的关系，他的呼吸急促了起来，手心开始冒汗，脚上也开始了轻微的颤抖，他想要控制住这颤抖，可是这种生理现象根本不可能控制的住。　　啊，真逊，都到这了才开始害怕吗，我必须迈出这一步，不然的话我不可能在这个末日生活下去。张婷还在家里等着我呢！我一定能行的，我已经不是一个人了！　　想到这里，萧邹感觉好受了些，终于走到了阳台，这十几米的距离对他来说就像十几公里一样，汗水已经湿透了他的衣裳，向阳台看去，发现丧尸正好背对着他，这是一个机会！把握住，萧邹就能一击必杀！
第四章 战斗
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    萧邹知道现在不能犹豫，必须快刀斩乱麻，连忙快速向前冲去，趁着丧尸还没有反应过来，用手上的水果刀捅向了它的脑袋，他已经能想象出爆裂的红白之物了，可是这时，意外却发生了。　　要知道丧尸要必须破坏大脑才会死，而这是萧邹第一次拿刀捅人，还要必须刺中大脑，其中的难度可想而知，所以他失败了，小刀没有像电影一样轻松刺进丧尸脑袋里，而是被坚硬的头骨挡住了。　　“靠！果然电影里都是骗人的，真是害死我了！”　　乘着丧尸被冲击力推倒的时候，萧邹连忙退出了阳台，跑到客厅里，想要靠客厅比较空旷的地方和丧尸迂回战斗。　　不过首先要找一样像样的武器才行，已经证明了小刀不管用，而徒手和丧尸搏斗就是给它送外卖，丧尸不仅力气比普通人大，而且还不会感到疲劳，所以要速战速决才行。　　好在老天并没有抛弃萧邹，他在客厅的茶几上发现了一个打开的工具箱，灾难发生时她们家应该在修理什么东西，不过现在也管不了那么多了，萧淼拿起了工具箱里面的最大号的活动扳手，手中沉甸甸分量给他提供了一些安全感。　　就在萧淼武装完毕时，丧尸也跑到了客厅里，它一看见萧邹的身影，就毫无理智的冲了过去，想要享受这份美餐了。分泌出肾上腺素的身体让萧邹比平时更加的灵活，一个侧身就躲过了丧尸的扑咬，然后趁它还没有转身的时候，一脚踢在它的背上。　　丧尸被自己的惯性和萧淼的踢击击倒在地，趁他病要他命！萧淼连忙冲上去用锅盖使劲抵住它的身体，扳手用力的向它头上敲去，就算丧尸的力量比常人大，但是也不能挣脱开占尽上风的萧淼，就这样，一下、两下、三下………　　萧邹不敢停下来，害怕丧尸还没有死去，直到丧尸的头都被他敲扁了，萧邹才回过神停了下来。　　看到这个情景，萧邹感觉恶心极了，跑到一边吐了起来，直到胆汁都快吐出来了才感觉好些了。　　之后萧邹想到以后张婷有可能会回到这边来，于是决定把丧尸的尸体扔出去，不然让她看见自己的母亲变成这副模样也太残忍了。　　最后萧邹忍着恶心把尸体从阳台扔了出去，顺便也看了看外面的情况。　　天色已经全部暗了下来，在路灯的照耀下，经过大雨洗礼过的街道没有变得干净，反而更加脏乱了。　　地面上随处可见人类的残肢断臂，车辆在街上毫无规律的停着，有的相撞在一起，有的完好无损但是车门大打开。　　没有看见任何丧尸在街上走动的样子，但是萧邹知道，这一切都没有看上去的这么简单，各个你看不到角落里都隐藏着能把你随时大卸八块的危机。　　要想活下去，一直守在家里是肯定不行的，政府的救援不可能来得及，全国都发生了异变，短时间里根本恢复不了秩序，更别说什么救援队了。　　萧邹打算等张婷好些了就出去看看小区里还有没有其他幸存者，大家一起来想办法活下去，毕竟人是群居动物，只有两个人过下去什么的，萧邹可是想都没想过。　　之后一切都进行的很顺利，从找到退烧药到回到自己家都没有发生任何意外，如果老天还没有抛弃人类的话，这里该说一句老天保佑吗？　　萧邹回家时发现张婷并没有休息，而是一直在等他回去，这让萧邹很是感动。　　有多少年没有人在家里等他回去了，在萧邹的映像中这是父母去世后的第一次，这更加让萧邹坚定了要和张婷一起在这个末日活下去的意志。　　给张婷吃下退烧药后，萧邹又泡了一包方便面给她吃，然后就让她睡下了。　　看着张婷吃完泡面那满足的表情，不禁让萧邹感慨万千。　　末日以前女孩子来家里谁敢用方便面招待？那根本是作死的节奏，绝对是连朋友都做不成了，最好的结果就是混成一个友人A，不要问萧淼为什么知道的这么清楚，他拒绝回答这个问题。　　萧邹看张婷睡熟后也打算洗漱一下后就休息了，万幸的是自来水还没有停水，毕竟身上还有之前溅射到的血迹，不洗干净恐怕是睡不着觉。　　洗漱完后萧邹躺在地板上，一边体会着之前的战斗，一边听着窗外时不时传来的惨叫声，度过了他和妹子同居的第一个夜晚。　　第二天一大早，萧邹就被窗外的雷声给惊醒了，起床后发现张婷早就已经起来了，她正在厨房准备两个人的早餐。　　压缩饼干和水熬成的粥，虽然味道应该不怎么样，但是胜在分量足，管够，这让萧邹实在是庆幸当初没有马上扔掉这些压缩饼干，现在粮食可是稀缺物品，吃一点就少一点，不管味道怎么样，只要能填饱肚子就行。　　站在厨房里的张婷看起来精神饱满，一点都不像之前发过高烧的样子，看到张婷恢复这么快，萧邹有些奇怪。　　“张婷你的身体好了吗？千万不要勉强自己哦，昨天你还发着高烧呢，今天还这么早就起床了，不再多睡会儿吗？”　　张婷看萧邹已经起来了，就停下手上的事，转身对他笑了笑。　　“没关系的，我已经没事了，今天我感觉力气都大了好多，完全不感觉累，再说昨天你为了我那么拼命，今天也该我表现一下了。昨天谢谢你啊，如果不是你冒险帮我拿了退烧药，我现在可能还在发烧呢。”　　“没事，现在这个世界，只有大家互相帮助才能好好的活下去，以后就别说这么见外的话了。”　　说完萧邹就走到窗边继续观察外面的环境，他发现现在外面的雨还没有停，看来在雨水没停之前是不能进行移动了。　　吃完早饭，萧邹把自己昨晚思考的想法告诉了张婷：　　“我认为我们现在应该远离城市到城郊一带去落脚，那边离城市不是很远，可以短期内到达，又有土地可以种粮食，再加上一些富人们的别墅区，人也相对较少。我们可以以别墅区为据点，在周围加上防御，短时间内应该可以在那里安居下来。　　但是我们现在有几个问题需要解决，首先就是人员不够，别墅区对我们两个人来说太大了，不可能守得住，所以我想先找一找看我们小区还有没有活人，然后让他们加入我们。　　然后就是食物的问题，我们必须要寻找到能够让我们可以自给自足之前的食物贮存，不然一切都是空中楼阁，没有食物我们根本活不了多久。”　　张婷听完萧邹的计划后认为这个方法可行，完全可以在别墅区安定下来后再做以后的打算，不过这个计划必须一步一步来才行。
第五章 母女
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    说做就做，两人准备了一会儿，然后就各自武装自己走出了房门，准备去寻找别的幸存者。　　萧邹身上的武器仍然还是昨天用过的扳手，盾牌还是锅盖，张婷的武器则是用晾衣杆改装的长枪，在一头绑上了水果刀，当然两人都准备了第二把武器，不然遇到之前的情况就危险了，不是每次都有之前的好运气的。　　萧邹家所在的小区一共有10个单元，每个单元之间都是独立的，所以萧邹打算先把自己这个单元的房间全部搜集之后再搜索其它单元，如果遇到幸存者就问他们打不打算加入进来，不加入也不强求。　　因为灾难爆发的时候是星期天上午十点左右，那时大部分人都出门去上街或者出去约会去了，所以还在家里的人应该是少数。　　当然，这个少数是对小区的总人口来说的，对萧邹两人来说还是一个大数值，如果没必要，他们完全不想面对“少数”的丧尸。　　为了寻找幸存者，没有其他房间钥匙的两人只有一间一间的敲门，一个人保护周围的安全，一个人去敲门询问，没有回话就接着敲下一间，在不敢制造太大噪音的现在，两人只有用这个笨办法一一确认了。　　很快两人就分配好了各自的任务，由萧邹来保护周围的安全，张婷去敲门询问。因为女生去敲门别人的警惕心会相对少一些，而如果男生去敲门的话，对方就会加大警惕，毕竟都世界末日了，一些人会做出一些不理智的行为也不奇怪。　　两人打算从最高层找起，因为最高层离地面很远，动静不会传到楼下吸引丧尸过来，而且不回被丧尸两面夹击，安全系数比较高。　　两人走应急楼梯到了18层，一路的走廊处都很干净，没有血迹什么的，看来两人的运气还不错，当时果然没有多少人在小区里。　　嘭、嘭、嘭。　　“请问有人在家吗？在的话请回个话，我们是楼下的幸存者，不是坏人。”　　按照这个节奏，如果等了一会儿还没有声音传来，两人就继续敲下一家，不管里面是否有幸存者，既然对方不出声，就是不想配合的意思，没必要继续纠缠。　　最后事实很残酷，一直敲到6层都没有人回答过他们，声音倒是有，但那明显是丧尸发出的吼叫，这让两人很失望，就像被世界抛弃了，整个世界就只有他们和丧尸一样。　　“萧邹，你说这个小区是不是只有我们活着，为什么到现在都没有人回答我们，我好害怕。”　　“不会的，我们可能只是运气差了一点，下午把下面几层搜完再说吧。”　　安慰了张婷一句，两人回到屋里吃过午饭后继续向下搜去，但是两人的运气似乎没有上午的好，在第四层楼梯的拐角处遇见了丧尸。　　因为视线被楼梯挡住，等发现丧尸时它也发现了萧邹，这是一具女性丧尸，从身上的穿着来看，应该是一名职业女性，就是不知道星期天她为什么要穿职业套装跑到楼梯里。　　萧邹他们选择楼梯移动就是因为平时楼梯运用的少，大部分住户都是用电梯出行的，没想到还是中了奖。　　丧尸没有给萧邹任何反应的时间就扑了上去，顿时萧邹就感觉一阵巨力传到他的身上，然后就被丧尸推倒在了地上。萧邹凭借身体本能反应在它咬过来的瞬间，用锅盖使劲抵住了它的头，让它不能马上咬到自己。　　但是丧尸的力气实在太大，被丧尸扑到在地，靠自己是基本不可能挣脱的，萧邹感觉自己坚持不了多久，随时都有可能被丧尸狠咬一口，不过萧邹不是一个人，这时站在萧邹身后的张婷反应了过来，想用长矛刺向丧尸但又怕伤到萧邹，但是不帮萧邹又会被丧尸咬到。　　焦急不已的张婷突然感觉到周围的时间慢了下来，所有人都变成了慢动作，狰狞的丧尸，慌张的萧邹，包括自己的一举一动全部像慢动作一样。　　没有时间感到惊讶，张婷趁着大家都是慢动作的时候，用力的把长矛刺向丧尸的眼眶。　　“噗嗤”一声，趴在萧邹身上的丧尸浑身抽搐了一下，就不动了。　　浑身冷汗的萧邹连忙推开丧尸爬了起来，一边注意四周一边对着张婷道谢。　　“谢谢，刚才要不是你帮我，我就要去见阎王了。”　　说着萧邹不禁感到一阵后怕，要不是张婷，今天可就凉在这了。　　从慢动作状态回过神的张婷突然感觉到了一丝疲惫，连忙对着萧邹说到：　　“不用谢，以后大家都是同伴就别这么见外了，老是谢来谢去的。”　　说完又把刚才发生的情况告诉了萧邹，萧邹听后非常惊讶。　　”难道你这个是影视作品里的子弹时间？副作用应该就是用完之后会比较疲劳？毕竟都世界末日了，有这能力应该也没什么。这可是好事，这样我们的生存几率可是提升不少，不知道我会不会也有什么特殊能力。”　　“可能会有吧，我这个能力也是不知道怎么就触发了，我还不知道能不能自由控制开启时间呢？”　　经过这个小插曲两人发现了世界并没有完全抛弃人类，虽然末日到来了，但是也让人们拥有了特殊的能力，对人类来说是福是祸现在还不得而知。　　后面的两层楼两人检查的格外小心，宁愿慢一点也没关系，毕竟命只有一条，为了救人而把自己搭进去就本末倒置了。　　幸运的是在检查3楼的时候终于有人回应了萧邹他们。　　在3楼的302号房，两人也像之前那样先敲敲门，然后小声的询问有没有人，因为3楼已经很接近地面了，动静大一点都有可能吸引到丧尸，所以张婷也不敢说的太大声。　　重复了两遍呼喊，就在两人快要放弃离开时，终于听到了房间里传来了幸存者的声音。　　“你们是谁？是救援队吗？”　　“不是，我们和你一样是楼上的幸存者，想要找其他幸存者和我们一起转移到郊区的别墅区去，小区里太危险了，如果你想加入我们就和我们一起搬到楼上去住，这里楼层太低了，很容易被丧尸发现。”　　张婷刚说完这句话，墙上的防盗门就打开了，出现在两人面前的是一对很漂亮的年轻母女，小女孩背着一个书包，穿着一身公主裙，看起来很是可爱，只是脸上的惶恐不安让这份可爱显得很苍白。　　她的母亲就看起来坚强的多了，但是眼里仍然可以看见惊恐和慌张，因该是为了小女孩在故作坚强吧。　　也是，在这个末日，两个孤儿寡母被困在家里，又没有人可以依靠，当然会害怕，这大概也是听到张婷的声音后就立刻出来的原因吧。
第六章 探查
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在她们家里收拾了一些东西，萧邹四人就回到了6楼的家里，期间也从母女口中知道了她们的名字。母亲叫做李曼蓉，女儿叫做陶雨晴，她们家是一个单亲家庭，在末日前就只有她们两人生活。　　末日发生的时候两人正准备出门逛街，结果发现外面的人都像发狂了一样，到处咬人，两人趁着还没被追赶的时候赶紧退回了家里，之后通过网络了解到了事情有多严重，然后就再也没有出过家门。　　因为现在人数变多了，萧邹家住不下来这么多人，四人就把张婷的家打扫了一下，让她们三个女生们住张婷家，萧邹住自己家里。　　回到家里，萧邹洗漱完后躺在自己久违的床上，虽然才只有短短两天时间，但是萧邹却感觉末日之前的世界已经是很久以前了，不知道人类还有没有机会重返之前的文明，神经紧绷了一天的萧邹就这样慢慢的陷入了沉睡当中。　　与此同时，张婷家中。　　陶雨晴已经在张婷父母的床上睡着了，不过时而皱眉的小脸让人知道她睡的并不安稳。　　看到这一幕，睡在她身旁的李曼蓉心疼不已，明明是一个应该受尽宠爱的年纪，却因为自己的离婚让她早熟了起来。　　平时喜欢什么东西也不会撒娇找自己要，平时在幼儿园也是最听话的孩子，就是因为不想给自己的妈妈添麻烦。　　现在世界末日了，更加没有机会补偿她了。　　这一晚，李曼蓉下定了决心，一定要带着陶雨晴在末日好好的生活下去，不管需要付出什么代价。　　第二天一大早萧邹就醒了过来，他再次按照惯例走到窗户边向外面看去。　　天上的雨不知在什么时候停了，路面已经开始变得干燥起来，街道上也多了些走动的身影，先前不知道躲在哪里的丧尸好像开聚会一样涌向了街道。　　离开窗户，趁着现在自来水还没有停，萧邹先洗漱了一遍，吃了昨天剩下的压缩饼干粥当早餐，然后全副武装的出了门。　　趁着现在还早，萧邹打算先去楼下探探路，观察一下小区里的丧尸多不多。　　萧邹没有告诉张婷她们自己出去了，因为她们知道后肯定会劝萧邹别去，萧邹身上的防具依然还是铁锅盖做的盾牌，但是武器却变成了一把消防斧，这是昨天在楼道上找到的，扳手变成了他的副武器。　　萧邹小心的来到了二楼，在楼梯拐弯处蹲下来观察一楼的情况，他看见了一个丧尸在单元楼外面游荡。　　于是萧邹走到一楼故意让丧尸发现自己，在丧尸咆哮着向他冲过来的时候，利用楼梯口的地理优势狠狠的用消防斧劈中了它的脑袋，干掉了丧尸。　　其实拥有武器的人类想要击杀单个的丧尸还是很容易，只要冷静下来，不要慌乱就行。丧尸虽然力气大了一点，但是缺点也很明显，就是没有智商，只会横冲直撞，见人就咬，不能预判人类的躲避动作。　　但这只是对落单的丧尸来说的，如果丧尸数量太多，先崩溃的绝对是人类，因为人类会恐惧，而丧尸不会，而且它们不会疲惫，不需要休息，这才是丧尸的可怕之处。　　萧邹干掉丧尸后就走出了单元楼，刚走出去就听见了一声呼救声，听声音是从隔壁单元楼传出来的，萧邹连忙冲了过去，也不管会不会惊扰到其它丧尸。　　刚跑到隔壁单元楼楼下，呼救声就嘎然而止。顾不上多想，萧邹冲上楼去，发现一楼的一间房门半掩着，用消防斧小心的推开房门。　　只见房间里，一个刚被咬破喉咙的男人绝望的看着门口，而他的身前，一只丧尸正在毫不犹豫的大快朵颐，夺取男人最后的生命气息。　　这时，单元楼的外面也出现了几只丧尸，好像是被男人所流的鲜血吸引过来的，为了不被发现，萧邹连忙跑上了二楼躲过了丧尸的视线。　　然后趁着丧尸们给男人开肠破肚的时候，悄悄的从后面跑了出去，迅速的回到了自家所在的单元。　　没有因为侥幸逃脱而窃喜，萧邹只感觉心里很乱，这次的救援失败了，又有一条年轻的生命消失在他的眼前。这对没怎么见过生命消亡的萧邹来说打击很大。　　回到六楼，萧邹发现张婷她们已经起来了，大概是听到了惨叫声被惊醒的吧。　　萧邹没有告诉她们发生了什么事，只说了短时间内不再搜索其它单元了，先把周围的丧尸清理了再说。　　萧邹刚才经过粗略的观察，发现单元楼周围的丧尸大概在10只左右，被男人的惨叫声全部吸引到隔壁单元楼去了，要想去别的单元楼，必须要把这10只丧尸清理掉才行。　　而且萧邹发现，丧尸的数目一但上了两只以上，一个人想要无伤杀掉它们无疑是很难的，所以萧邹打算叫上张婷她们，让她们都去杀丧尸，留陶雨晴一个人在家就行了。　　现在可不是什么大男子主义的时候，一不小心可是真的会死的。　　吃过午饭，萧邹把这个消息告诉了她们，她们也表示出了想要学会怎么和丧尸抗衡，毕竟她们也不想做一个累赘，在这个末世累赘可是活不下去的，于是她们各自拿上萧淼给她们准备的武器就跟着他来到了楼下。　　因为女性力气天生就比男人小，所以萧邹没有打算让她们一开始就近身作战，而是每个人都配了一杆自制长矛，她们只需要在丧尸多的时候帮助拖住多余的丧尸，等萧邹击杀完目标后再来帮助她们。　　让她们先习惯丧尸，不再恐惧丧尸的时候再让她们慢慢学会和丧尸近身作战，毕竟突发情况的时候你面对丧尸不会肉搏往往就意味着死亡，所以近身作战是必须要学会的。　　三人来到楼下并没有直接冲出去，而是停在了二楼拐角处，因为人的体力毕竟是有限的，人类会感觉到疲惫，而丧尸不会，所以萧邹三人并没有傻乎乎的跑到单元楼外面作死。　　而是先小心翼翼的观察了一下单元楼外面的环境，想要知道早上那个男人的惨叫是不是把整个小区里的丧尸都吸引过来了。　　如果是的话就难办了，整个小区到处游荡的丧尸少说也有五六十只，这就表示几人完全被困在了单元楼里，想要活命只有听天由命了。
第七章 清扫
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    不过不幸中的万幸是并没有其它丧尸被吸引过来，在外面游荡的丧尸只有之前那10只丧尸。　　隔壁单元楼里因为视角原因萧邹并不知道里面还有没有丧尸，不过有应该也不会有太多才对，毕竟“食物”已经被吃完了嘛，这个数量的话凭三个人想点办法还是可以干掉的。　　萧邹猫着腰回到了楼梯拐角处，把看到的状况告诉了她们，然后三人便开始小声讨论该怎么才能相对安全的杀掉这些丧尸。　　最后三人的出了一个结论，就是把丧尸引到楼道里面来杀，采取的是放风筝战术，因为楼道狭窄的关系，每次最多只有三个丧尸和他们面对面，一人对付一只压力并不是很大。　　而且三人也不是一次就全部引过来，都是看到落单的丧尸才会出手，击杀的丧尸尸体也会造成其他丧尸的阻碍，没有智力的丧尸不会注意脚下，只会被同伴的尸体绊倒，所以安全系数很高。　　首先是由萧邹露出半个身子，故意出现在落单的丧尸面前，等它发现自己后就退往楼道，然后三人一齐对付它，由张婷和李曼蓉两人用长矛支撑住丧尸，然后萧邹动手终结丧尸的性命。　　就这样周而复始，三人井然有序的清理掉了两只落单的丧尸，但是在第三次引诱丧尸的时候，意外发生了，被吸引的丧尸发出吼叫，吸引了周围的同伴，这让三人一下陷入险境之中，剩下的几只丧尸一股脑的冲向他们。　　数只丧尸一齐扑向自己，造成的精神压力可不是一般的大，让萧邹都以为自己就要交代在这里了。　　最后这次团灭危机还是靠着张婷的“子弹时间”和地形的优势化解掉了，一切都有惊无险，只是使用了“子弹时间”的张婷看起来很疲惫，随时都要倒下的样子，看来使用的时间越长，副作用越明显。　　她现在还没有掌握如何自由开启能力，不过也是时间问题了，使用多了，就会熟能生巧，到时萧邹的队伍就会有一个大杀器。　　张婷的异能可是保命的神技！在这种一失误就会死的末日，这种异能可以说是所有人梦寐以求的，但是萧邹现在还不清楚异能出现的原因，不知道自己会不会也有异能，只是现在还没有激发出来而已。　　战斗结束，三人清理了战场，留下能一人行走的缝隙，以免遇到丧尸时没有撤退的道路，丧尸的尸体不仅对丧尸是障碍物，对他们也一样。　　最后清点了一下，发现在楼道里留下了11具尸体，和之前估计的差别不大，在单元楼周围，已经看不到还有丧尸的身影了，当然，视野盲区外的不算。　　这次战斗，张婷和李曼蓉两人虽然最初有点慌乱，但是在之后的危机中就好多了，在受到生命危险的时候，人类果然能爆发出极大潜力，以前连鸡都杀不死的萌妹子，现在却能和丧尸拼杀，而且谁能想到萧邹这个两天前还是一个混吃等死的宅男，现在却在努力的杀着丧尸？人类果然是一种适应性很强的生物。　　收拾完战场（主要是寻找丧尸身上有没有房间钥匙），时间已经到达了饭点，大家都累坏了，萧邹三人来不及清点战利品就回到了6层的家里准备吃晚饭，打算等明天天亮以后再去找到钥匙的家里寻找物资。　　一切都按着萧邹的计划进行着，想必用不了多久，萧邹他们就能搜索完整个小区，带着收集的物资向安全的郊区出发吧。　　傍晚的时候，刚洗完澡的萧邹躺在床上想着之后的事。　　不知道我们之后能不能安全抵达别墅区？在路上又会遇见什么情况？这个世界到底会不会恢复成以前的样子，我们人类会不会因为这件事情而退出历史的舞台。　　正想着出神的时候，突然有人过来敲门，萧邹打开房门发现原来是李曼蓉。　　她也刚刚洗完澡的样子，脸上不施粉黛，长发挽在脑后，身上穿着一件紫色的低胸吊带睡衣，雪白的玉兔若隐若现，尽显少妇风情。　　这让还是处男的萧邹顿时尴尬了起来，因为目光不知道放在哪里。　　这难道就是种 马小说当中的投怀送抱，没想到我终于要童贞毕业了！看来从此我就要走上人生巅峰了，想想真是有点小激动！神游天外的萧邹强迫自己冷静下来，把目光看向李曼蓉，问道：　　“曼蓉姐，这么晚来找我干什么，是有什么事需要我帮忙吗？”　　“那个…就是…”　　看着李曼蓉一副欲言又止的样子，萧邹猜她应该是不好意思开口，于是连忙开口说到：　　“没事，有什么事就说吧，我能做的一定帮你。”　　“好吧，其实是我今天杀死丧尸的时候突然感觉到了一股凉意传到了我身上，之后每杀死一只丧尸都能获得一股凉意，我能感觉到这些凉意能让我变得更加强大，所以我以后能在前线杀丧尸吗？我需要杀更多丧尸，变的更强。我知道这很冒险，但是我还有孩子，我必须保护她。”　　听到曼蓉姐这样说，萧邹先是震撼了一下，这就是母性的光辉啊。但是随后就反应了过来，曼蓉姐这是觉醒了异能啊，就是不知道杀死一只丧尸，能提升她多少能力，如果提升很大，这个提议还是可以尝试一下的。　　不过近战可不比在远处用长矛，没有经验，光是丧尸给人带来的压力就可以让好多人崩溃，萧邹也是直面面对死亡一次才克服这个困难的。　　要知道被丧尸伤到可是非死既残，根本不能大意，而且丧尸的力气本来就比普通人还要大，曼蓉姐一个女人可不能和丧尸比，被抓到就是死亡的结果。　　一切都需要循序渐进，反正教她们近战也是迟早的事，曼蓉姐能主动提出来更好，而且队伍里面又多出了一位异能者，萧邹高兴还来不及呢。　　于是萧邹爽快的答应了曼蓉姐明天教她战斗技巧，让她能够在这个残酷的末日带着小孩安全的活下去。　　当然，最后种 马小说中喜闻乐见的倒贴事件完全没有发生，真令人失望。
第八章 怪物
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    第二天一大早，萧邹就起来了，为了教曼蓉姐近战技巧，他必须要保证自己的实力才行，不然一切都没有意义，像这样早起训练再正常不过。　　萧邹拿上了自己的武器和盾牌走出房门，来到张叔家门外，轻轻的敲了敲门，没过一会儿，门就打开了，看来她们已经准备完毕了。　　在这个末日里，没有人能睡个懒觉，除非你想永远睡着，保持警惕是每个求生者基本的要求。　　既然要教曼蓉姐战斗技巧，那肯定要连张婷一起教，不然就会引起张婷的不满，就算她嘴上不说，心里也会留下小小的疙瘩，这是对这个临时小队最大的破坏。　　末日里一旦同伴之间不能互相信任，那这个团队就离解散不远了。　　萧邹三人继续让陶宇晴守在家里，她太小了，不适合战斗这些东西，能让她战斗的情况只有自己几人死绝了才会发生，所以她没必要跟着练习战斗，只要遇事不大吵大叫吸引丧尸就行。　　离开6层，三人打算想先到李曼蓉家里，在阳台处观察外面的情况再决定怎么做，是直接实战训练，还是先在屋顶适应近战武器。　　如果丧尸不多，就直接实战演练，直接上手要比模拟演练效果好的多，虽然有点危险，但是这在个末日可没有百分百安全的决策，不管做什么事，都有着各种各样的风险，克服其中的危险，才能成为一个合格的求生者。　　就在几人小心的来到李曼蓉家里时，突然一声巨大的咆哮声从小区外面传来，震撼了在场的所有人。　　巨大咆哮声的主人听起来很愤怒的样子，就像是被什么人给激怒了，因为萧邹这栋楼是靠近街道的一栋楼，所以从李曼蓉家里可以看见到底是什么东西在咆哮。　　为了一探究竟，萧邹悄悄的靠近窗边，注意着不要暴露自己的身影，露出眼睛查看了起来，只见小区外面道路的拐角处，一个庞大的身影逐渐映入了萧邹的眼帘。　　那是一个体型庞大的胖子丧尸，足足有普通人几倍的体型，萧邹敢肯定末世之前绝对不会有这种体型的人，显然这只丧尸是不正常的，可能是尸变的时候产生了变异。　　不过肥胖丧尸臃肿的体型并没有影响到它的速度，因为此时它正在追赶一辆小轿车。　　大概是街道上零零散散的无人汽车和丧尸阻挡了开车人的视线，所以小轿车开的并不是很快，只有40码的样子。　　这个速度甩掉普通丧尸绰绰有余了，但是肥胖丧尸却在后面紧追不舍，完全没有掉队的迹象，再加上丧尸永远不会疲惫的关系，想甩掉它只有加速，不过看着路况，想必是不可能了。　　这足以看出普通人类遇见这种丧尸肯定是完蛋了，跑都跑不掉，遇见就是死，大概只有军队这种有热武器的才能干掉这种怪物了吧。　　透过车窗，萧邹能看见开车人那充满绝望的眼神，让他不经有一种兔死狐悲的感觉，普通人想要在末世生活下去实在太困难了，就像这位仁兄一样，一不小心就会陷入万劫不复的境遇。一步走错，就是死亡！　　汽车渐渐远离萧邹的视线，带走了大部分的丧尸和那个怪物，让危机四伏的街道空旷了不少。　　萧邹知道那位开车小哥是坚持不了多久的，因为肥胖丧尸不仅仅只是追在他的身后而已，而是一边追一边咆哮，周围的丧尸全部都向胖子丧尸那里围拢过去，要不了多久他就会被丧尸包围的，在密集的人口面前，这点速度的汽车马上就会被逼停，到时候，汽车不过是他最后的棺材罢了。　　小心翼翼的离开窗户，三人的脸色都有些苍白，看着这个怪物想必都不好受，张婷更是一脸惶恐不安的说道：　　“萧邹，怎么会有这种怪物？对付普通丧尸都已经感觉很费劲了，现在还有这种怪物，我们真的能活下去么？”　　“……”　　听到这句话，萧邹一时也有些无言，不知道该怎么安慰她，毕竟他之前也只是一个普通宅男而已，并不知道该怎么应对这种场面，面对这种怪物，萧邹也是很失落的。　　其实这种时候萧邹正确的做法是鼓励她，安慰她，让她有活下去的信心的，但是就连他自己都没有能在末世活下去的信心，说出来连自己都不相信，怎么安慰别人。　　就在俩人大眼瞪小眼，士气低落的时候，曼蓉姐站了出来，说道：　　“别灰心，我们肯定能活下去的，如果是以前对付这个怪物可能很吃力，但是别忘了，我们人类现在可是拥有异能这个东西的，不管面对什么怪物，我们也有反击之力，只要给我们时间成长，这种怪物，一定可以轻松就能击杀。”　　曼蓉姐的话令萧邹浑身一震，没错，怎么能放弃！现在人类也是有反击之力的，虽然现在他还不知道异能出现的原理，但是三人中就有两人拥有异能了，几率还蛮大的，可能假以时日，人类真的能夺回自己的世界。　　在强迫自己冷静下来后，萧邹不得不开始考虑接下来事，因为这个突发事件，他们知道了世界上不止有普通丧尸，可能还有其它异种，那么练习近战的事只有放到实战上了。　　因为现在时间紧迫，肥胖丧尸追赶汽车的动静吸引了这片区域大部分的丧尸，这对萧邹他们而言是一件好事，不仅说明周围没有了这种怪物（有的话肯定被胖子丧尸的怒吼吸引了）还带走了大部分丧尸，让他们可以更加安全的搜索整个小区，不用害怕被丧尸包了饺子。　　昨天发现的战利品（小区钥匙）现在正好可以使用，这样运气好的话就能一口气得到大量的补给，现在人口变多了，消耗也变多了，得不到补给，萧邹的库存也坚持不了多久。　　想到这一点后，萧邹当场就把想法说了出来，希望可以加快搜索速度，趁现在把昨天的“战利品”房间全部洗劫，不然那怪物追到汽车又回来就麻烦了。
第九章 窃贼
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    说干就干，经过昨天的整理，萧邹几人发现得到的大部分钥匙都是自己小区的住户，幸运的是，上面的门牌号码还没有被主人撕掉，有些人为了保护隐私，在拿到钥匙的第一时间，就会撕掉上面的号码牌。　　经过门牌号码判断，这些钥匙隔壁单元的居多，为了效率，三人决定先搜查这个单元。　　三人先确定了单元楼周围的安全，发现没有游荡的丧尸，才动作小心的向着隔壁单元走去，抑制噪音，已经能算是末日求生者的本能了，没有必要，他们是不会发出太大声响的。　　三人的队形以一二的阵型前进，萧邹走在前面，两位女性走在后方，这样能随时防御任何一个方位的敌人，是昨晚几人讨论的空旷地带移动阵型。　　进入隔壁单元楼，首先映入萧邹眼帘的就是昨天发生惨案的一楼房间，那里房门大开，地上有一滩醒目的血迹和一些肢体的残骸，看来一具尸体果然不够那么多丧尸的蚕食，一个完整的成年男子，就这样消失在了世界上。　　昨天男子绝望的眼神萧邹现在都还历历在目，他明明就在自己的眼前，自己却没有能力救他，末日，真就是如此残酷吗？　　小心的躲开了门口的残骸，三人进入大开的房门，在确认里面安全之后，就关闭了房门开始搜索物资，在末日，随手关门可是一个好习惯，没人想在搜索物资的时候还要注意自己的身后。　　这间房屋的主人看来是一个经常下厨的人，三人经过一番搜索，都有了不错的收获。　　李曼蓉找到了半袋大米和一些居家零食，张婷找到了少量的还没有腐败的蔬菜和水果，虽然不怎么抵饿，但都是末日里稀缺的珍贵物资，毕竟这些东西，吃一点就少一点，没有生产力，这些保存不久的东西越久就越稀有。　　而萧邹则找到了一些医用物资，在末世，因为不能看病，小小的感冒就可能要人命，这些家中常备的药品反而有大用，之前张婷发烧时如果没有退烧药，可能她也不会在这里活蹦乱跳了。　　总的来说收获还算不错，但是要让四人敞开来吃，还是坚持不了多久。他们没有打算立即搬走物资，而是把收集的物资全都集中在一块，打算搜索了整栋楼之后再把物资统一运回家里。　　毕竟现在可不是和平的日常，灾难随时会降临在他们身上，搬运物资也需要让人守卫，不然遇到紧急状况，所有人都没办法腾出手攻击就悲剧了，他们可不想乐极生悲的事发生在自己身上。　　为了安全，萧邹三人没有立即开始搜索幸存者，因为敲门需要发出声音，一不小心就会引来丧尸，所以三人的打算是先查看单元楼的所有楼层，排除了所有危机之后再逐层的搜索，有钥匙的就搜索物资，没有的就敲门询问。　　不过大概是昨天男子死亡时的惨叫太过大声，萧邹三人查看了整个单元楼都没有发现游荡的丧尸，拥有丧尸吼叫的全都是房门紧闭的房间，初步推算，这栋单元楼是安全了。　　之后就按照老规矩，张婷和李曼蓉去敲门询问，萧邹警戒周围，一切都进行的井然有序，按照这个速度，相信要不了多久，整栋楼就会被他们搜索完毕。　　令人失望的是他们到现在都还没有遇见幸存者，期间有一间房在萧邹他们敲门之前有声音传出，但在他们敲门之后反而安静了下来，不知道是不是有活人在里面，但是既然对方不愿意出声，那么萧邹他们就当里面没人来处理。　　他们又不是救世主，自己的命运自己来决定，既然决定坐吃山空，萧邹他们也不勉强，毕竟每个人的想法不一样，并不是所有人都有勇气面对丧尸的，相比于萧邹他们，这些人更加愿意相信政府的救援。　　昨天的战利品有七把钥匙，这栋单元楼里的有五把，加上一楼大开的房间，萧邹三人一共搜索了六间房间，但是收获并不丰盛。　　其中有几家并不是常在家里开火的类型，所以家里的食物很少，勉勉强强能有四人三天的口粮，倒是药品收集了不少，如果没有意外，这些药品能让几人用到过期去了。　　收集了物资，自然要往家里搬运，放在大门敞开的一楼，不知什么时候就会被前来探查的幸存者拿走，帮别人打白工的事萧邹可不愿意干。　　在其中一户人家里找到了一个大型的旅游背包，用它来装物资，只需要往返两三次就能解决问题，只不过因为背包太大，装满物资之后太沉，两位女性背起来都有点吃力，比较影响活动。　　最后决定由萧邹来背取物资，两位女队员作为护卫，反正距离不远，四周也没有丧尸，短距离的护卫两人还是没有问题的，而且这也是一个锻炼她们的机会，背上背包的萧邹也不是不能活动，只不过是动作受限而已。　　这是最好的办法了，就算两人因为慌乱没有成功阻止丧尸，萧邹也有反抗之力，不至于束手就擒，白送人头。　　就在三人运送物资返回小屋的时候，一直留守的陶雨晴让几人大吃一惊，原来打开房门的时候，几人发现陶雨晴手拿菜刀站在玄关处，狠狠的盯着开门的众人。　　直到看到开门的是萧邹几人，陶雨晴才放下菜刀，大哭的扑进李曼蓉的怀里。　　“妈妈，呜呜~刚才你们出去的时候，外面有坏人来撬门，我好害怕，但是，雨晴有乖乖的没有出声哦。”　　看着陶雨晴一边抽泣一边诉说之前的状况，李曼蓉连连安慰道：　　“好乖好乖！雨晴是一个乖孩子，不怕啊，等会儿萧邹哥哥和张婷姐姐会打走坏人的。”　　让曼蓉姐留下来安慰吓坏了的陶雨晴，萧邹和张婷对视了一眼，两人走进了隔壁的萧邹家。　　“张婷，你怎么看？”　　“我们这栋楼还有别的幸存者！之前敲门的时候发现了我们的踪迹，想要趁我们出去的时候偷取我们的物资，从他的表现来看，可能对我们不太友好。”　　“能如此果断的偷家，看来是我们的敌人了，没想到末日了，敌人不仅有丧尸，还有我们的同类啊。”　　“有时候，同类反而比丧尸更加危险，我们以后可要小心了，不然如果对方半夜摸进来，我们的下场可能不太好。”　　两人快速的交换了一下意见，最后统一认为应该警戒这名不知名的撬门者，如果有必要，萧邹也做出了杀人的决心。　　在这个末日，偷自己的粮食，就是害自己的性命，对威胁到自己生命的人，萧邹绝不手软。
第十章 战五渣？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在两人交换了意见之后，在隔壁安慰陶雨晴的李曼蓉也走了过来，看来经过安抚，陶雨晴已经不再慌乱了。　　过来的李曼蓉表情很阴沉，看来对撬门者也是深恶痛绝，萧邹刚想出声告诉她解决办法，李曼蓉就抢先开口了。　　“萧邹，雨晴她可能也觉醒异能了，刚才我安慰她的时候，听她的描述，她好像能感知到门外撬门者的能量波动，用通俗一点的说法就是数值化的战斗力。而且除了人类，楼下的丧尸她也能感知战斗力。”　　“真的吗？这可是一个好消息啊，曼蓉姐你为什么不高兴？”　　“雨晴有了这么方便的一个能力，以后出去搜寻物资肯定也要带上她探查危机，这有可能让她陷入危险之中，明明只需要靠我们大人就行了，她还这么小，就要承担随时丧命的风险，我很担心她的安危。”　　李曼蓉的话语让萧邹和张婷两人都有点无言，的确，这么方便的一个能力，搜寻物资没道理不带上她，这样可以最大限度的降低风险，不能因为顾虑她的感受，就让大家处于危险之中。　　李曼蓉肯定也是知道这一点，所以才会露出阴沉的表情的，为了小队着想，她的女儿不得不陷入危险之中，这种两难的选择，就算是谁遇到了也会不开心吧。　　陶雨晴也觉醒了异能，那么这样算下去，萧邹的四人小队就只有他没有异能了，从这里推算，难道只有女人才会觉醒异能？不然就说不清楚为什么待在家什么都没做的陶雨晴觉醒了，自己这个和丧尸厮杀的却没有觉醒。　　把自己的想法告诉了她们，得到了女同胞们的一致同意，不然一直在前线拼杀的萧邹不可能没有异能。　　知道了陶雨晴的这个方便的能力，萧邹他们首先让陶雨晴感知了自己的战斗力，想要和普通丧尸比较一下，看一下是谁比较强。　　陶雨晴的感知结果是萧邹，战斗力五，张婷，战斗力十五，李曼蓉，战斗力十三，普通丧尸，战斗力三。　　刚得到这个数值的时候，几人都以为陶雨晴是看错了，战斗力最强的萧邹怎么可能只有五点的战斗力！比他弱的张婷和李曼蓉的战斗力反而是他的两倍以上，这完全不合理！　　不过在陶雨晴反复确认之后，萧邹的战斗力就是只有五，几人也死心了，只能说明两人有着异能加成，靠着这些异能，两人的战斗力才会如此高，还没有熟练掌握异能的两人并不能发挥出显示出的战斗力，还需要继续熟练才行。　　在完全了解了陶雨晴的异能之后，思维最为活跃的萧邹提出来寻找撬门者的办法。　　“小雨晴，今天你守家的时候，撬门的坏人战斗力大概是多少啊，这么近的距离你应该感知到了吧？”　　经过试验，萧邹几人发现陶雨晴的感知范围还挺广，如果集中注意力去感知一个方位，最远能查看到五百米以外的事物，而全方位的探查就只能覆盖半径二百五十米的范围。　　不管怎么说，陶雨晴的能力都算是末世之中最想要的能力之一了，凭借这个能力，能隔绝绝大部分的危险，而且不会被丧尸偷袭，在接近她二百五十米以内的时候，就会被她的能力给发现。　　只要使用她的能力，萧邹他们就能找到撬门者的家在哪里，毕竟能知道萧邹他们在这里落脚，那他就不会离得太远，很有可能就是这栋单元楼的住客之一。　　“嗯，萧邹哥哥，我感知到了，坏人的战斗力只有两点，在你们回来之后，他就跑到楼上去了，现在一直呆在一个地方没动。”　　有了大人撑腰，陶雨晴也没有了一开始的害怕，口齿清晰的表达了撬门者的位置。　　“是么。是楼上啊，那你能告诉哥哥他具体在那一层吗？哥哥好去找他算账，坏人必须受到惩罚才行。敢吓唬我们的小公主，哥哥我绝对饶不了这个大坏人！”　　“具体哪一层我也不知道诶，我只知道在上方。”　　看来陶雨晴还太小，不会把握距离，描述不出撬门者的具体位置，不过方法还是有的，只要带着她上去，这个撬门者就无所遁形。　　不过为了顾虑曼蓉姐，萧邹现在不好马上提出带陶雨晴出去，就算理智上清楚，带陶雨晴出去安全系数会加大，但是毕竟是自己女儿，感情上还是有点接受不了，需要给她一段时间缓冲，反正撬门者也跑不掉。　　在知道有人对自己家心怀不轨之后，接下来的两趟运输，萧邹他们就没有选择全员出动，宁愿每次少运一点东西，多走一趟，也要留一人守家。　　不然撬门者趁着这段时间又来偷家可就麻烦了，尚且年幼的陶雨晴完全抵挡不了撬门的成年人。　　最后在讨论中，几人决定由萧邹和张婷继续去运输物资，李曼蓉和陶雨晴守在家里，防止撬门者上门，这也能判断出撬门者是否能一直知道我方的情况。　　不管他来不来，都能让萧邹几人知道撬门者的信息，来，就说明他只能模糊知道萧邹他们出门了，具体几人却不清楚，不来，就说明他能清晰的知道萧邹他们只有两人出门了，家里留有大人守家。　　不管是哪样，都能判断出撬门者的实力威胁，这对萧邹他们的后续处理来说是有利的。　　接下来的三趟运输，撬门者都没有下来偷家，想必是能知道萧邹他们留了一人守家吧，从他的战斗力来看，想必不会是异能者。　　但是对方又能随时知道萧邹几人的信息，从这里来推断，撬门者一定是居住在能看到单元大门方向的房间里，现在只需要知道他是哪一层，萧邹就能去找他算账了。　　又获得了几天的粮食，萧邹他们现阶段不需要为食物操心，那么排除危险，就是他们现在最需要做的，不然夜晚休息都休息不好，时刻被贼人惦记的感觉可不太美好　　用过午餐，终于做好了心理准备的李曼蓉主动说出了要带陶雨晴出门，去解决楼上撬门者这个危险因素。　　不然几人想要继续搜寻小区的进度可能要被耽搁，毕竟每次出门都要留一人守家，这对人员配置稀少的小队来说太奢侈了，每减少一人，搜索小队的战斗力都会直线下降。　　如果因为自己的矫情而让萧邹他们陷入险境，李曼蓉可会后悔至极。
第十一章 畏缩男
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    几人全副武装完毕，把没有武装的陶雨晴护在了队伍中间，考虑到身高和力气的原因，几人没有给她配备武器，只是装备了几件防具。 　　毕竟有那个功夫攻击丧尸，不如趁这段时间逃跑，对还是小学低年级的陶雨晴来说，保命才是第一位的，攻击的事自然有萧邹他们大人来做。　　几人每上一层楼，就会询问陶雨晴撬门者是否在这一层，没有就继续往上走，最后在走到十二层的时候，陶雨晴才确认了撬门者就在这一层。　　作为两梯四户的居民楼，陶雨晴在楼梯口就能很简单的感知到撬门者在哪一间屋里，为了不打草惊蛇，几人在楼梯口就决定好了战术。　　如果对方不打算开门，就算是几人找上门来也没有丝毫办法，他们总不能直接撬门吧，技术层面不用说，几人都没有电视里那种用一根铁丝开锁的技巧，而用暴力开门，又会发出很大声响，不仅害人害己，还不能保证一定成功。　　所以萧邹几人商量之后，就决定如果对方不开门，就威胁对方，说会搬来重物堵住他的家门，让他活活饿死在家里，迫使他开门交流。　　其实遇到这种情况，最保险的办法就是不和对方接触，直接把家门堵死，一劳永逸，还不会遇到反击的风险，毕竟世界末日了，有些人被逼疯也是正常的，他们已经不能用常识来判断了。　　但是才经历末世几天的几人还没有抛弃良心，还不是那种完全自私自利的合格末世人，就算对方犯错了，也会给对方一个机会解释，而不是直接拼刀子上。　　打定了主意，萧邹就让张婷三人留在楼梯口接应，自己独身前往撬门者的家里，毕竟对方如果看到人多，可能就不会出来了，马上死和以后死，只要是正常人，都知道该怎么选。　　嘭、嘭、嘭。　　“开门，我知道你在家！私自来撬我家门的就是你吧，快出来，我需要一个合理的解释！”　　看到萧邹如此强硬的上门问罪，留在楼梯口的三人都露出了目瞪口呆的表情。　　如此可怕的上门问罪，对方肯开门就有鬼了，肯定会装作家里没人，躲避过去。　　如果是其他人，可能就会被豪无反应的房间给骗了，但是几人有着陶雨晴的感知，明确的知道撬门者就在家里，再加上十二楼离地面已经很远了，只是敲门声还惊动不了地面的丧尸，所以萧邹一直在锲而不舍的敲门质问，想让对方出来。　　一直敲了有几分钟，房门还是毫无打开的反应，看来对方打算装缩头乌龟了。　　“好，既然你不出来，就别怪我无情，为了我们的安全，我会用重物把你的家门堵死，让你出不了家门，以后你就在家里混吃等死吧。”　　没有办法，萧邹只好说出了事先准备的威胁话语。　　“等等！我开，我开还不行吗。你别堵我的家门，我会活活饿死的！”　　看来威胁的话还挺管用，话音刚落，就听到里面有人出声，急速的跑过来开门。　　贼人小心的打开了一条门缝，想要就这样和萧邹交流，但是萧邹哪里会让他躲在如此安全的地方，直接一伸手就抵住了房门，体重靠上去，强硬的打开房门。　　撬门的贼人现在才完全的出现在萧邹的眼前。　　只见这家伙身高只有一米五左右，整个人都畏畏缩缩的，一头长发好久没洗了贴在头上，脸色蜡黄，浑身散发出一股异味，看来他末世之后过得并不好。　　看贼人手上没有持有武器，萧邹确认安全之后也叫了楼梯口的张婷三人过来，毕竟外面没有房间里安全，现在开了房门，她们也没有隐藏的必要了。　　进入房间之后，萧邹发现，不仅是畏缩男身上有着异味，他居住的房子也有异味，不过没有他身上的味道浓郁而已，这让后方的张婷几女皱眉不已，如此差的环境，就算是末世之后，几人也没有住过，不知道畏缩男是怎么坚持下去的。　　“好了，现在人都来齐了，你就说说为什么要撬我家的房门吧。”　　萧邹没有选择坐在脏乱的沙发上，而是站在客厅里，面向畏缩男质问道。　　“那个····这个······我也、不知道你家里有人，我以为和其他房间一样，屋主都落难了，所以才会撬门的····对·，就是这样。”　　畏缩男面对萧邹的质问，眼神飘忽，用小声的语气畏畏缩缩的解释，说到后面甚至都听不清楚他在说什么了。　　不过从他的表现来看，就算是年级最小的陶雨晴，也发现了对方在说谎。而且畏缩男的目光一直盯着张婷和李曼蓉身上的敏感部位，就像两人没穿衣服一样，让人感到十分不舒服。　　“你这家伙在说谎吧，那你说说为什么只撬了我一家的房门，其他的房间你怎么没动？”　　“那个·····我是····还没有····”　　面对萧邹的继续质问，畏缩男慌乱的想要找借口，但是一时间没有找到。　　“好了！别说了，我不想听你找借口。既然你犯错了，就别怪我动手了！”　　说着，萧邹就想挥拳击打畏缩男，想让他记住自己不好惹的教训。　　“等等！”　　最后还是李曼蓉制止了萧邹的施暴，她认为畏缩男既然会撬门，那么说明他可以打开那些没有钥匙的房门，所以可以让他将功赎罪帮助搜集物资，到时得到的物资大家七三开，也算是双赢了。　　“这个条件你认为怎么样？我也不是为难你，你这个小身板，出去了想必连一只丧尸都没有办法杀死吧，而看你的脸色，想必是饿了一天了吧，和我们合作，是你最后的机会，不然你就等着活活饿死吧。”　　经过讨论，萧邹觉得这个办法可行，就算现在揍了畏缩男，也不过是解一时之气而已，为了迁移到别墅区，大量的物资是必须的，所以双方合作才是最好的办法。　　就算是很讨厌畏缩男的下流眼神，张婷也勉强点头同意了李曼蓉的建议，毕竟现在是资源匮乏的末世，不能凭借着个人的喜恶，放弃得到大部分物资的机会。
第十二章 祸端
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “这个提议，是我七你们三吗？”　　就算是抱着万一的幻想，畏缩男也问出了这个异想天开的问题，毕竟其中物资的差距太大了。　　“你说呢？”　　萧邹一句面带怒容的反问，直接打消了畏缩男的异想天开。　　“那个···我叫吴斌，以后大家就是队友了，请多指教。”　　为了缓和气氛，畏缩男吴斌主动做了自我介绍，对着张婷伸出了右手，想要握手。　　不说他猥琐的想法早就被张婷识破，就是他身上浓郁的异味，也不会有女孩子愿意和他握手。直接无视了他伸出来的右手，张婷“哼！”了一声，就转身和李曼蓉一起带着陶雨晴下楼了，就留下萧邹一人，和吴斌交涉搜寻物资的事情。　　把身上带着的些许零食递给了吴斌，让他垫垫肚子，两人约定了等会儿就开始动手撬门搜寻物资，毕竟看吴斌的样子，再不动手就会饿到动不了了。　　决定了动手时间，萧邹就决定下去找张婷她们，让吴斌趁这会儿收拾一下自己的仪表，毕竟他这幅尊荣，对女性的杀伤力太大了，就算是萧邹都有点受不了。　　反而是吴斌非常疑惑为什么萧邹几人打扮的如此清爽，在这个水资源稀缺的末世，不是应该节约用水吗？竟然用水来洗漱？　　听到他的疑问，萧邹疑惑不已，用难以置信的语气说道：　　“难道你不知道自来水可以用来洗漱吗？只要饮用水不用自来水就行了，撑过第一阶段感染的我们只要不是直接摄取大量的丧尸病毒，并不会变成丧尸的，你难道都没有查看政府网上给出的资料吗？”　　没错，经过几天的时间，网络上那个疑似政府的机构又继续公布了几条消息，其中最重要的就是自来水可以使用，只要不是直接饮用，就不会有感染的风险，但是清洗伤口最好还是使用瓶装矿泉水。　　毕竟自来水也不是绝对的安全，只不过含有的丧尸病毒较少，会被自身的免疫力抵抗罢了。　　剩下的消息就是如果被丧尸抓伤了，该怎么处理，如果只是抓伤，伤口面积较小，如果小心不让伤口恶化感染，其实是不会变成丧尸的，只有摄取的丧尸病毒到达了一个量，我们这些有免疫力的人才会变成丧尸。　　其中被丧尸咬到就是这种摄取病毒过量的情况，丧尸的牙齿上含有大量的丧尸病毒，不管是被咬到哪个部位，如果不立即切除，就会有病变的风险，而变成丧尸的时间和身体的强壮与否有很大关系，身体越好，病变时间越长，身体越差，病变时间越短。　　如果是手部被咬伤，普通人大概在五至十个小时之后就会发生病变，在变成丧尸之前，人会做出一些应激反应，比如吐血，咳嗽，脸色惨白，冒冷汗。这是体内抵抗力和丧尸病毒作斗争的自然反应。　　如果仔细查看，这些表现都很明显，一般都隐藏不了，所以身边有人出现这些症状，一定要小心应付，他们随时可能变成丧尸。　　这些就是网络上公布的有效信息，其中令萧邹在意的是，之前遇见的肥胖丧尸，他没有在网络上发现它的消息，而且异能的消息也没有，不知道是故意没有透露，还是什么原因让他们没法公布。　　在给吴斌解释了自来水可以使用之后，萧邹就下楼追上了张婷她们。　　她们也没有忘记萧邹，一直在楼下等他，毕竟让他一人行走太过危险了，不知道什么时候就会遇见闲逛进来的丧尸。　　“我给吴斌说了，等会儿我们就从顶楼开始搜查吧。现在我在让他洗漱，他一直都不知道可以使用自来水，难怪整个人这么大的异味。”　　“异味只不过是一个原因罢了，主要的还是他猥琐的眼神，就像是贴在你身上一样，要把你的衣服给看透。”　　面对萧邹的劝说，张婷直言不讳的说出了讨厌吴斌，但是没办法，现在几人需要吴斌的技术，撬门没有他可真不行。　　虽然嘴上抱怨，但是张婷并没与拒绝和吴斌一起行动，哪件事比较重要她还是分的清的。　　收拾干净的吴斌一改之前的邋遢模样，油腻的长发被发蜡固定在脑后，整个人都精神了一些，换了一身休闲装，除去了身上的异味，看上去顿时顺眼了不少。　　就是他畏畏缩缩的样子和下流的眼神依旧没变，让女性队伍仍然对他敬而远之。　　约好了从顶楼搜起，几人维持队形走上了顶楼，因为张婷和李曼蓉的排斥，萧邹并没有让吴斌加入到队伍中，而是让他跟在队伍后方几米远，由萧邹他们确定了安全在跟上。　　因为萧邹之前和张婷清理过一遍单元楼，几人一路上都没有遇见丧尸，几人非常安全的就到达了顶楼。　　在让吴斌撬门之前，萧邹先是让陶雨晴感知了房间里面是否有丧尸，确认安全之后，才会让吴斌动手，当然，一切都是瞒着吴斌进行的，他可不想把异能的事暴露给吴斌，这可是他们的杀手锏。　　靠着陶雨晴的异能，就能随时感知到吴斌的位置了，他就算有异心，萧邹几人也能马上知道他的位置，让他体验无所遁形的感觉。　　索性顶楼的房间都是空房间，灾难降临的时候屋主都外出了，这给几人提供了安全探索的机会，吴斌耳贴门框，手中用着铁丝捅进锁眼，费了好大的劲，才打开一间房门。　　这漫长的等待差点就让萧邹怀疑他是否会撬门了，不过还好手艺没给他丢人，最后还是成功打开了房门，就是时间花费的比较久。　　不过还是萧邹几人赚了，本来他们都已经放弃了搜寻这些关闭的房间，现在有了办法，就算耗时一点也没什么，毕竟没有物资把握的时候，萧邹也不想匆忙赶去郊区，那里的物资可没有城里的丰富，一不小心就会陷入弹尽粮绝的情况。　　之后几人就按照现在的效率，开始一间一间的搜索物资，有丧尸的房间就由萧邹三人出门解决之后再搜索，一切都进行的井然有序。　　到达傍晚的时候，几人已经搜索到吴斌居住的楼层了，简单的分了一下战利品，几人就结束了今天的搜索，打算第二天再接着干，今天的收获已经够多了。　　和萧邹他们一告别，回到房间的吴斌就收起了他畏畏缩缩的态度，一脸气愤的破口大骂道：　　“什么东西！全凭大爷我才能得到这些物资，竟然只留给大爷我三成？这该死的萧邹，他现在一定在楼下和那两个贱女人卿卿我我，真令人嫉妒啊，不就是长得帅点，身高比我高点吗？这两个贱货就投怀送抱，我一定会让你们后悔的！哈哈哈~”　　接着，吴斌不知是想到了什么下流的东西，一脸淫笑的把手伸向了下方·····
第十三章 疑问
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    拿着战利品回到家里，在萧邹几人用过了晚餐，让陶雨晴赶快休息睡觉之后，李曼蓉和张婷就来到萧邹的房间，打算对吴斌的事展开讨论。　　虽然因为他的关系，几人得到了大笔的物资，但是吴斌的态度实在是让人不舒服，今天一起行动的时候，吴斌猥琐的目光就没有从两人身上离开过，这给两人造成了极大的心理压力。　　继续合作下去，难免不会出问题。　　“萧邹，明天你也想和吴斌合作吗？我们寻找的物资已经差不多够用了，再多的话靠我们几人就搬运不走了，现在搜寻幸存者才是最重要的吧。”　　作为萧邹最开始的队友，张婷率先发话，年纪不大的她最受不了吴斌的猥琐目光，不像李曼蓉，有着漫长人生阅历，还能隐忍，知道有些男人就是这样，只会下半身思考。　　“你说的没错，不过这点物资是完全不够的，既然我们要赶往郊区，不准备我们能够自给自足之前的食物是完全不行的，我们还需要大量的食物，人口越多，消耗越大，能把小区搬空，是最好不过的情况了。我们可以一边搜索物资，一边寻找幸存者。”　　虽然认为张婷说的不错，但是萧邹也有自己的考量，作为队伍的领头，他需要考虑太多东西，不仅是现在衣食无忧就行了，还要想到以后的事，不然等到弹尽粮绝的时候再思考就来不及了。　　“就算搜集了全小区的物资，那也要我们有余力运输才行啊，靠着我们这几个人，全小区的物资怎么可能运的走？”　　“我们可以使用交通工具！目前的路况，我们不能使用燃烧燃油的汽车，不仅噪音大，而且很多地方都行驶不过去，所以我们需要寻找那些小型的电瓶汽车，就是老年人专用的那种，不仅操作简单，而且噪音小，消耗少，只需要找到备用电瓶，就能使用很久。”　　面对张婷的疑问，萧邹勉强提出了一个解决办法，不过具体怎么实施还没有着落，电瓶汽车哪里去找？电瓶又到哪里拿？配对的钥匙怎么办？等等一些列的问题，他都还没有具体的解决方案。　　不过这个理由已经能够张婷接受了，只要继续搜寻物资不是做白工，那她还是勉强能忍受吴斌猥琐的目光的。　　解决了张婷的疑问，一旁的李曼蓉也继续提出了她的问题。　　“萧邹，今天搜寻物资的时候，不是解决了几只待在房里的丧尸吗？我发现，每次由我杀死丧尸的时候，的确会有一股凉意出现，而且每出现一股凉意，我的力气和体力就会有些许的提升，之前我让雨晴帮我看了一下，她发现我的战斗力的确比出发之前要强一些了。　　现在已经到了接近十四点的战斗力，之前因为吴斌在场，所以我没对你说，现在我想参考一下你的意见，是不是我杀的丧尸越多，就会变得越强？”　　听到李曼蓉的说法，萧邹基本能肯定李曼蓉的异能就是和击杀丧尸有关了，不过为了变强，而盲目的寻找丧尸击杀，不过是自寻死路罢了，为了以防万一，萧邹还是警告了李曼荣一句。　　“的确，按你的说法，击杀的丧尸越多，就会越强，不过你也别胡乱的寻找丧尸击杀，这是自寻死路，为了加速你的成长，以后关在房间里的丧尸就由你来给予致命一击吧，其他房间外的丧尸就要看情况了，不能因为让人头而让大家陷入危险之中，这样就本末倒置了。”　　给李曼蓉提了一个不错的建议，这样既安全，又能最快的提升她的实力，算是如今最好的方法之一了。　　得到满意的答复，两人就相继告辞，期间没有发生任何喜闻乐见的事情，绷紧神经一整天，所有人都特别疲累，根本没有别的想法，不如说这种情况下还有别的想法的吴斌才是异类，现在光是好好地活下去，就需要付出很多的努力了。　　解决了两人的问题，今天就算是告一段落了，萧邹几人的技巧和实力不仅有稳步的提升，还收入了大量的物资，和末世里其他挣扎求生的人来说，他们的生活算是过得比较安稳的了。　　没有生命危险，也没有食物危机，虽然物资大部分都来自偷取别人家的东西，但是为了活下去，萧邹也管不了这么多了，这些屋主就算还活着，想必短时间也没有机会再回到家里的机会了，这些容易腐败的食物，不拿白不拿。　　睡了一个末世中少见的安稳觉，萧邹如常的用着珍贵的电力，用PC查看了官方公布的最新消息，但是令人失望的是，不管他怎么刷新页面，信息都加载不出来，看来末世之后第四天，没有人维护的网络，终于还是断线了。　　失去了入手重要信息的主要渠道，萧邹的心情不太美好，网络断线就意味着，现在使用的珍贵电力，不久之后也会消失。　　他们将会回到没有电力的原始生活，到时家里的所有电器都不能使用，已近习惯电力带来方便生活的萧邹完全想象不到没有电之后，他们应该怎么办？　　煮饭怎么煮？烧水怎么烧？而且最重要的是没有灯光，夜晚的时候，他们人类将会陷入一片黑暗之中，随时都会被黑暗中的危险袭击，到时候没有视力，他们连像样的反击都做不了，只能作为猫捉老鼠的猎物，被玩弄致死。　　心情不太美妙的萧邹决定今天加快进度，今天搜寻的物资里，不仅食物和饮用水需要搬运，一些家用品也要重点照顾，像是充电宝啊，手电筒啊，电池啊等等停电之后也能使用的东西。　　叫醒了隔壁的张婷她们，一起用过了热腾腾的早饭，没有电力之后，想要加热食物也是一个大难题吧，现代的都市里并没有很多东西可以用来生火，而且这些都市里长大的孩子能否成功使用炉灶煮饭还要画一个问号。　　没有电力，生活要比想象中的难的多！　　在用餐期间，萧邹把今天的目标告诉了她们，也说了将要停电的事，张婷她们都没有太大的反应，看来她们都思考过这个问题，不如说电力能坚持这么久，已经很让她们惊讶了。　　没人维护，一点小小的毛病就会让电力供输出问题，跟别说末日之时的大混乱了，电力能坚持这么久，已经算上天保佑了。
第十四章 分道扬镳
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    决定加快进度的几人用过早饭，一大早的就来到吴斌的楼层，开始催促他准备出发。　　睡眼朦胧的吴斌显然还不知道发生了什么事，迷迷糊糊的就被几人叫起来，简单的洗漱之后就下楼撬锁，连早饭都没有来得及吃。　　今天队伍的氛围不如昨天的欢乐，物资的获取并不能抵消坏消息的带来的不爽，而且除了食物是重点关注之外，萧邹几人搜寻的目标也开始逐渐加大。　　日用品不必说，就连一小节干电池也是几人搜寻的目标，三人就如鬼子进村，能搜刮的绝不放弃。　　这让跟在一旁的吴斌吃惊不已，明明昨天几人的目标都是食物和药品，今天却像是换了个样子，关注点都不一样了，他们一定是得到了自己不知道的消息。　　就算不知道要发生什么，模仿萧邹几人搜寻的物资总没错，吴斌相信精明的他们是不会做白功的，跟着他们收集总没错。　　加快进度的萧邹几人搜寻房屋就不像昨天那样彻底，只是大概的搜查了一遍就离开搜寻下一间，短短时间，几人就搜完了整栋单元楼。　　当然，这和吴斌的撬锁技巧变得熟练也有关系，两天里撬了大量的房门，而一栋小区的房门基本都是一个型号的。熟能生巧，撬锁变快也是应该的。　　运气较好的萧邹几人不仅发现了少量的干电池，还找到了一个小型的太阳能充电器和手摇式野外发电机，全都是在一户人家里搜索出来的，房间的屋主大概是一个户外发烧友，家里有很多户外使用的东西。　　靠着这两样东西，萧邹他们基本可以在断电之后保证照明了，虽然大功率电器还是无法使用，但是基本的小型电器还是可以的。在断电之后的原始生活中，靠着它们几人可以活的很滋润。　　本以为双方的合作关系将会进行到搜索完整个小区，但是只能说是萧邹他们天真了。　　在搜查完自己的单元楼之后，有了充足生活物资的吴斌立马拒绝了和萧邹他们一起行动，现在的物资已经能够让他自己使用到变质了，再继续搜索下去，对他来说也是得不偿失，而且还有被丧尸袭击的风险。　　不到万不得已，他是不会让自己暴露到危险之中的，反正萧邹他们会继续清理小区里的丧尸，自己没必要跟着他们去冒险。　　“当然，你们也不是没有机会，如果想要我继续帮你们撬门，那就需要拿出点诚意出来，我也不能白干事不是。”　　“你有什么条件？是不满分成吗，我们最多只有再多给你半成物资了，多了没有，你看着办吧。”　　面对吴斌的趁火打劫，萧邹生气的回嘴，但是现阶段的确需要他的技术，所以双方还没有撕破脸皮。　　“NO!NO!NO！物质我已经够用了，你听说过一句话吗？保暖思淫 欲！没错，我现在只需要女人发泄一下，如果你们愿意，让一个人来陪我一晚，我就答应继续帮忙，而且之后的物资我也可以不要，怎么样？条件不错吧。”　　“你放屁！这个要求你可是想都不要想，我们不会同意的！”　　“呵呵，萧邹，你不要这么激动嘛，女人用一下又不会少一块肉，两个女人还不够你享受吗？兄弟我现在只是想要喝一口汤而已，你不会有····”　　“砰！”的一声，萧邹直接给了口出狂言的吴斌一拳，打断了他想要继续说出的垃圾话。　　虽然是战五渣，但也不是身体瘦弱的吴斌能够抵挡的，战斗力只有两点的他直接被突如其来的一拳打倒在地。　　“别激动，我不过是说着玩玩，不愿意就算了，我们的合作关系就到此为止了，现在就分道扬镳吧。”　　被情绪激动的萧邹揍了一拳，吴斌也没有太大的反应，只是说出了合作结束的话语，连一句狠话都不敢说，面对武力悬殊的差距，吴斌知道识时务者为俊杰，该忍就忍，没有当场发飙。　　只有转身过后阴毒的表情，暴露出他心中的愤恨，在所有人面前直接揍飞了自己，让自己在异性面前丢脸，这个仇，他可记下了。　　不过现在还不是报仇的时机，正面对战，他完全没有胜算，他只能像一条阴狠的毒蛇，趁着猎物虚弱的时候，才会出手给他致命一击。　　祸害，就这样埋下了，不过此时的萧邹还完全不把吴斌当一回事，连丧尸都杀不死的弱鸡，就算恨自己，又能怎么样呢？　　“吴斌这人也太恶心了吧，脑子里每天都在想什么东西呢，也不看看现在是什么时候，都世界末日了，还在想这些低俗的东西，还是萧邹你靠谱。”　　看到吴斌走远，一直没有发话的张婷立即吐槽道，辛辣的话语把务必讽刺的体无完肤。　　这让一边的萧邹留下了些许冷汗。　　抱歉，张婷，男人就是这么肤浅的生物啊，不管什么时候，都在发情中。你实在是高估我了，就算是我，也有过些许幻想啊，不过是没有表现出来罢了。　　当然，以上的这些话都是萧邹的心声，当然不敢直接吐露出来，不然不知道会被张婷给说成什么模样。　　“那个，既然吴斌脱队了，我们下午就以寻找幸存者为主要目的，帮曼蓉姐猎取丧尸为次要目的行动吧，我们可能需要尽快的离开小区了，我有一种不好的预感，可能城里会发生什么不好的事情。”　　萧邹有点心虚的转移了话题，把目标放在了搜寻幸存者身上。　　这几天时间应该也让留守的幸存者们想清楚了，要靠着政府的救援，不知道要等到猴年马月去了，现如今，只有自救才能脱险，劝说的概率应该会大大加强才对。　　回到房间用过午饭，萧邹四人没有休息就直接出发搜寻幸存者了，他们也没有留守人员防止吴斌撬门，因为有着陶雨晴的异能，吴斌在哪一层他们知道的一清二楚。　　如果他想不开来劫掠萧邹他们的物资，那么到时候就别说萧邹心狠手辣了，放过他第一次，是因为他的能力有用，在分道扬镳的现在，吴斌如果敢再犯，萧邹有信心直接对他下狠手。
第十五章 吴斌
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “可恶！可恶！那个可恶的萧邹，竟然敢揍我帅气的脸，我一定饶不了他，还有跟在他身旁的那几个婊子，竟然敢笑话本大爷，落到我手上，我一定要好好地调教一番才行，让他们知道主从关系······”　　回到家里的吴斌对着沙发发泄着自己暴虐的情绪，刚才发生的事情让他气愤不已，但是没有反抗手段的他只有忍气吞声，只有回到家里才能发泄情绪。　　他现在是恨透了萧邹他们几人，因为对萧邹的羡慕嫉妒恨，让他连张婷她们这些女性也跟着一起被忌恨。　　堆满物资的客厅让吴斌可以有很长一段时间衣食无忧，所以他能够有足够的时间来想办法报复萧邹他们，只要他们还没有离开小区，他总有机会报仇，现在只需要伺机而动，盯着他们的一举一动就行了。　　“哈哈哈·····”　　想通了这些，吴斌就一边怪笑一边回到了他仍然存在异味的卧室，和几天之前相比，异味别说是清除了，反而还更加严重了，明明已经告知了他自来水可以使用，为什么吴斌的房间还会有异味呢？　　只要看到他卧室的床铺，就会明白了。　　一张两米宽的双人床上面，用金属手铐铐着一具女尸，从女尸腐烂的状况来看，她已近死亡多时了，面部的容貌都有点看不清了。　　女尸未着寸缕，，伤口边上残留的齿痕说明了一切，这些“肉”全都被人给吃掉了，而且以女尸没有尸变的状况来看，她也不是被丧尸咬伤致死的。　　那么造成女尸死亡的原因只有一个，那就是在场见怪不怪的吴斌了。　　就如没有闻到女尸身上散发出的异味，吴斌动作如常的躺在女尸身边，动作轻柔的抚摸女尸逐渐腐烂的脸颊，脸上挂着慑人的微笑。　　“呐，丽丽，你说我该怎么惩罚那些贱货呢？就像你这样？把她们拷起来囚禁致死，还是更恶毒的办法呢？哈哈~”　　吴斌一边抚摸，一边发出变态的微笑，手上沾满了腐败的皮肉也没有丝毫在意，只有女尸浑浊的双眼无神的盯着他。　　不过这好像刺激到了神经质的吴斌，他用力的挖出了女尸的双眼，歇斯底里的叫道：　　“你这个贱女人！你在看什么？你死了也要嘲笑我吗？别以为你能逃离我的掌控，竟敢背着我偷男人，就算我落魄了，也不是你想走就走的！你可是我的东西！就是死也要死在我的手上！”　　从吴斌歇斯底里的喊话中可以知道，这个被称为丽丽的女尸生前是吴斌的女朋友，在他因为自身原因而被公司辞退的时候，想要和这个有点神经质的男人分手，但是控制欲极强的吴斌没有放手，而是囚禁了丽丽，让她不能离自己而去。　　本来他这个犯法的方式注定会败露，最后迎来惨痛的结局，但是没想到的是之后就遇到了世界末日，世界陷入一片混乱之中，根本没人发现这个被囚禁的可怜女孩。　　触犯了禁忌的吴斌早已经不能称之为人类了，如果之前萧邹他们知道了吴斌吃人，早就痛下杀手了，哪里还会让他加入队伍合作。　　像这种蚕食同类的怪物，人人得而诛之。　　正在小区搜寻幸存者的萧邹他们，当然不会知道吴斌是一个如此危险的人物，这是太过相信异能的弊端，依靠陶雨晴判断的战斗力两点，几人就擅自的认为了吴斌没有丝毫的危险性。　　战力是他几倍的这支队伍完全不怕他的袭击，但是几人忘记了这是末世，是真实的世界，不是游戏那样的数据就是一切，往往一点小小的失误，就会全盘皆输，以弱胜强的事在历史上屡见不鲜，大意，是弱者翻盘的开始。　　“呼！”　　没有了吴斌拖后腿，萧邹几人不仅加快了搜索进度还扩大了搜索范围，现在他们移动到了小区最外边的一栋单元楼里，一路上靠着陶雨晴的异能，不仅让他们躲过了丧尸的突袭，还加快了几人搜索幸存者的进度。　　只有感知到有战斗力的房间，他们才会去敲门询问，如果是丧尸嘶吼，就立马搜索下一间，绝不耽误。如果没有丧尸吼叫，则证明里面拥有幸存者。　　靠着这个办法，萧邹几人减少了大量的白费功夫，非常有效率的探查了小区，不过非常遗憾的是，虽然几人也找到了几个幸存者，但是他们都不想加入萧邹的队伍，他们认为和丧尸搏斗太危险，没有必要，他们不想离开自己的安全屋。　　这种情况也是萧邹事先有所准备的，毕竟不是所有人都有拼命的决心，一步错，就会死。但是待在家里也没有办法获救，死亡是早晚的事，萧邹不希望自己将死之时，会后悔自己没有做出努力，没有拼命挣扎一番。　　就算过程很痛苦，样子很难看，恐惧的压力常常让他感到胃痛，但是至少自己努力过了，自己没有随波逐流的接受死亡，没有被这不合理的末世逼到崩溃，自己作为一个人挣扎求生过了，这就够了。　　这一路上没有得到队友，小队的氛围有点压抑，众人的拒绝，会让人不由自主的认为是自己做错了，而开始反思是否待在家里才是正确的选择。　　这种时候，就需要小队的队长发挥作用了，不然这个临时小队很快就会分崩离析的。　　“这有什么好沮丧的，每个人的想法都不一样，但是我能说，我们的做法才是正确的！待在家里能获救吗？不能，这只不过是慢性死亡罢了。曼蓉姐，你能想象你没离家之前，可以和丧尸厮杀吗？”　　李曼蓉摇摇头，算是否定了，没有萧邹的邀请，她们可能还在家里瑟瑟发抖，为逐渐减少的粮食而发愁吧。　　“张婷，你能想象你会拥有异能，成为队伍中最强的一人吗？”　　张婷也摇摇头，如果不是萧邹邀请她出门搜寻幸存者，她可能到死都不会发现自己拥有异能这件事吧。　　“所以，我的决定是正确的！走出家门，和丧尸厮杀，获得生存下去的战斗力，才是我们幸存者应该做的事，那些待在家里不敢外出的人，都不过是被时代淘汰的胆小鬼罢了。”
第十六章 最后一栋
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    趁着队伍陷入低潮，萧邹一番激昂的讲话，又把队伍从分崩离析之间拉了回来，让陷入迷茫的两人重新确定了目标。　　缓解了队伍压抑的氛围，萧邹满意至极，想要趁着士气高昂，把最后一栋单元也搜索完毕，这样，除了房间里的，整个小区就没有游荡的丧尸了，几人可以安心的做好移动的准备，择日出发。　　“萧邹哥哥，你还没有问过我呢？为什么只问妈妈和张婷姐姐！雨晴也是小队的一员。”　　以为全都照顾到了，没想到却忽略了年纪尚小的陶雨晴，被忽视的小姑娘噘起嘴巴，一脸不高兴的摇了摇萧邹的衣袖，向他抗议道。　　“呵呵，抱歉啊，小雨晴！这最大的功臣我怎么忘记了呢？现在哥哥向你道歉，你就原谅哥哥吧。”　　“哼！看你真诚道歉的份上，我就大人有大量的原谅你咯。”　　看着陶雨晴一副小大人的模样，萧邹顿时哭笑不得，不过为了不得罪小公主，他还是顺着话题又问了一次陶雨晴。　　“那么雨晴公主，你能想象没有遇到我们，和妈妈两人一起待在家里，现在会是什么日子吗？”　　“别叫我雨晴公主，我可不是小孩子了！我当然知道了，如果没有遇见萧邹哥哥和张婷姐姐，我们可能会为了食物而发愁，也会因为看不到希望而整日惶惶度日吧，最后很大的可能是食物吃完之后，妈妈独自去寻找食物然后遇难，留下雨晴一个人活活饿死。”　　虽然陶雨晴以成熟的语气说出了可怕的话，但是不得不承认，她说的话是很有可能发生的，没有萧邹教李曼蓉战斗技巧，她想要独自搜寻食物存活率的确不大。　　别看现在的陶雨晴如此成熟，其实比起刚接触那会儿，现在的她已经好多了，已经完全脱离了刚接触时的恐慌，渐渐的开朗起来，有了符合年龄的笑容。这成熟的反应，不过是末世求生者的必经之路罢了。　　还想要维持末世之前的天真烂漫，不过是异想天开，这世道，可没有好到能供小孩无忧无虑的成长。尽快的学会末世生存之道，对她来说才是最好的。　　安抚了小大人的情绪，萧邹他们就开始向着最后一栋单元楼出发，这栋单元楼是最靠近小区大门的一栋单元楼，街上的丧尸很有可能从那里大量的进入小区。　　所以搜索的时候需要更加小心，不能发出太大声响，在接近之前，到了陶雨晴感知范围的时候，萧邹就先让陶雨晴感知了一下小区门口的丧尸情况，想要知道敌人的具体数量　　从结果来说，消息可能不太好，门外战斗力三的丧尸七只，门内战斗力三的四只，战斗力四的一只，只要不是一口气被围攻，各个击破，几人也能无伤击杀。　　但是单元楼里因为有关在房间里的丧尸和幸存者存在，所以不知道具体的敌人数量，只知道单元楼里拥有战斗力的数量总数是四十二，大部分都是三、四点的战斗力。　　不过其中有几只特别超乎常理的存在，战斗力分别是七点九点和十点。依萧邹自身来判断，十点战斗力就是现在他的两倍，在张婷不使用异能的情况之下，这个队伍可以说毫无抵抗之力。　　李曼蓉虽然战斗力评价高，但是她并不能发挥出评定数值的战斗力，依她的表现来看，现在也就和战五渣的萧邹差不多，所以不能依靠她。　　他们基本可以判定这些拥有超强战斗力的东西都是丧尸，不然如果都是人类，他们没道理不出来搜寻物资，拥有这些战斗力，杀普通丧尸不是砍瓜切菜？　　在这里。萧邹他们又犯了一个错误，过分的相信能力值，就像李曼蓉，战斗力评价不是也很高？但是没有萧邹教她战斗技巧她能单独击杀丧尸吗？战斗力数值不是实际战斗力！明明知道这件事的他们就是没有想到这里，所谓的灯下黑也不过如此。　　经过几天的厮杀，萧邹他们也逐渐掌握了一些网络上没有公布的丧尸习性，比如说丧尸的视野，和丧尸的嗅觉范围。　　基本上来说，一般的丧尸视力很差，双方没有靠近到二十米以内，都不会察觉到远方的人类，但是它们基本的索敌功能却不是靠视觉，而是靠着听觉和嗅觉。　　特别是丧尸的嗅觉对血腥味特别敏感，只要有血的味道，嗅觉较强的丧尸甚至能够在千米外追寻过来，普通的丧尸也有七八百米左右的探索范围，所以末世中最重要的事就是不要受伤，不然不知不觉之间就会被丧尸给包围。　　除了嗅觉，丧尸的次要索敌能力就是听觉，虽然没有嗅觉变态，但是也比普通的人类强，因为一些细微的声响，可能就会被周围的丧尸发现，所以远离丧尸的居住环境是必须的，不然第二天起床可能就会被丧尸包了饺子，毕竟夜晚的鼾声是止不住的。　　因为是次要的索敌能力，所以丧尸听见声响并不会像闻见血腥味一样，马上就狂暴的狂奔过来，而是会向着声源的方向移动，在看到确切的目标之后才会狂暴的扑上去，没有发现目标就只会漫无目的的移动，寻找下一个目标。　　靠着这个特性，萧邹他们发明了一种很安全的钓鱼法，用这个办法吸引丧尸安全系数相对较高，控制的好也不会引到一大批丧尸，是萧邹他们吸引丧尸的首选。　　首先是用蓝牙音响连上手机，然后再把蓝牙音响放到一个丧尸勉强听得到的位置，然后从微弱的声音开始，依次加强蓝牙音响的音量，直到丧尸听到声音，被吸引过来，就关闭音乐，这样吸引的丧尸数量也不会多，而且控制自如，想关就关。　　完全不怕吸引过多的丧尸，毕竟在原地的只有蓝牙音响而已，控制的人躲在安全的地方，只需要稳步撤退就行了，简直是百利无一害。　　在手机没有信号的现在，手机也只有照明和连接蓝牙两个功能了，想要远距离通话只有靠对讲器，废物利用，说的就是如此。　　还好他们之前找到了手摇式发电机和太阳能充电器，不然停电之后他们这个钓鱼战法还不能用了呢。
第十七章 独当一面
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    靠着这个战法，萧邹几人躲到了安全的单元楼楼上，找到一个可以看见蓝牙音响的位置，蹲下来隐秘的操控音响放出音乐。　　“苍茫的天涯是我的爱~”　　一阵十几年前流行过的音乐从音响里放出，随着萧邹的加大音量，大门口的丧尸终于开始有所动作，至于为什么躲在单元楼里的萧邹他们会知道大门口丧尸的动作，当然是靠着陶雨晴的探索异能啦。　　最远单方向1000米的探索功能，能让萧邹他们完美的掌握周围丧尸的动静，哪里有危险，他们知道的一清二楚。　　“我之前就想说了，萧邹你的音乐品味是不是有点奇怪？这种老掉牙的歌你还放它做什么？而且还存到手机里面，你是上个世纪的老头吗？”　　张婷好像有点受不了萧邹的音乐品味，开始小声的出声吐槽，萧邹反而没什么，倒是这句话却误伤到了一旁的李曼蓉。　　“身为上个世纪出生的老人真是抱歉啊，反正我也是一个孩子的妈了，被人说老也没什么。以前就经常遇到这种情况呢，所以说零零后和我们的代沟其实也蛮大的，当然我也不是抱怨什么的，就是······”　　听着李曼蓉开始的碎碎念，张婷的一句吐槽好像打开了她身上什么奇怪的开关。身为小学低年级的陶雨晴母亲，李曼蓉怎么说也三十多了，虽然才三十出头，在现在看来还算一个年轻人，但是面对张婷这种还是高中生的靓丽少女的吐槽。　　李曼蓉也是很受伤的，年龄永远是女性的敏感话题，不管是多少岁的女性，也不想有人说自己老。看着张婷吃瘪，萧邹偷偷的幸灾乐祸，让你吐槽我的音乐品味，现在知道麻烦了吧，你就慢慢的哄曼蓉姐吧。　　“曼蓉姐！曼蓉姐！别念了，目标来了，我没说你老，只是认为萧邹的品味有点奇怪而已，你别放在心上，我们快下去收取经验吧。”　　终于慢悠悠的移动过来的丧尸成为了张婷的救星，她直接转移了话题，让李曼蓉把目标放在下方的丧尸身上。　　结果还不错，没有忘记身处末世的李曼蓉立即停止了碎碎念，握着手中的武器，看着眼前的萧邹，开始跃跃欲试。　　判断了吸引过来的丧尸只有一只，靠着李曼蓉一人也能安全解决，有心锻炼她近战能力的萧邹点点头，算是同意了李曼蓉想要出战的想法。　　不过为了安全起见，萧邹还是打算陪同李曼蓉迎敌，只不过自己不出手，只在一边为她掠阵，只有她有生命危险的时候才会出手相助。　　这次吸引过来的丧尸是大门里面最强的丧尸之一，战斗力四点，这也是为什么它的听力会比同类好的原因。　　四点战斗力的丧尸不仅力气速度比普通人快，而且大概是吃人较多的关系，这种丧尸身上都有一股凶悍之气，一不注意就会被震慑心神，比普通的丧尸要危险很多，如果把它当成是普通丧尸对付，可是会吃不小的亏。　　慢步走来的丧尸一看到眼前的人类，就像打了鸡血一样，完全不像之前的迟钝，速度极快的向着李曼蓉扑过来。　　经过几天的风吹日晒，丧尸身上的衣物已经变得皱巴巴的，再加上溅取的受害人血液，看起来异常肮脏，再加上丧尸嗜血的表情和干枯的头发，能对一般人造成极大的冲击力。　　如果是末世之前有这样一个人，可能大家都会吓到不敢近身，但是末世之后，这不过是日常之一罢了，早就手刃过不少丧尸的李曼蓉已经完全不会被丧尸的外表吓到，　　握着自己手中鸟枪换炮的武器，李曼蓉沉着的应对着丧尸的扑击。　　在它即将扑到自己的时候一个华丽的转身，就让它扑了一个空，然后趁着丧尸还没有调整姿态的时候，一脚踹在丧尸的后腰上，让它摔了一个狗吃屎。　　这是萧邹教给她们的面对单独丧尸时最安全的击杀方法，没有智力的普通丧尸除了横冲直撞之外完全不会动脑，不能判断出猎物的躲闪痕迹，只要不是被多只丧尸盯上，用这个方法完全能够安全的击杀丧尸。　　再加上这一招利用了丧尸自身冲击的惯性，即使力气很小的女性，也能轻易的踹倒丧尸，除了对时机的把握要求比较高之外，这招可以说是最安全的招式之一。　　像那种直面和丧尸搏斗的战术，危险系数太高，一不注意就会被丧尸扑到或者抓到，在不是山穷水尽的时候，尽量还是不要使用才好，毕竟，命只有一条，一不小心感染了就全都完了。　　那种一个照面就秒掉丧尸的方法也不是没有，但是那只有高手才能使用的招式，像萧邹他们这群还在挣扎求生弱鸡，还是不要太在乎这些花里胡哨的战斗方法才好。　　虽然朴素，但是有效。　　倒地的丧尸并不能立马爬起来，僵化的关节让它们对这些比较复杂的动作很吃力，需要费一番功夫才能重整姿态。　　趁着这个机会，李曼蓉没有给丧尸时间，走上去一脚踏在丧尸背上，让它不能转身，然后用手中的凶器，消防斧。狠狠的批上了丧尸的脑袋。　　受到斧刃的冲击，脚下挣扎的丧尸浑身一震，但是坚硬的头骨没有让李曼蓉一击致命，不过她没有慌乱，而是沉着冷静的拔出斧头，向着伤口再劈砍了一次。一次不行就两次，两次不行就三次·····　　再坚硬的头骨都抵抗不了消防斧的连续劈砍，一些红白之物顺着丧尸脑袋上的伤口流出来之后，丧尸浑身抽搐了一下就不动了。　　感受着丧尸身上传来的凉意，李曼蓉觉得自己又变强了一丝，这种变强的快感让她无法自拔，越是击杀，自己将会越强！这种实质变强的感受，真是太美妙了，这是以前的她所不能感受的。　　不过萧邹的话语还是提醒着她，沉溺这种想法里太危险了，丧尸又不是大白菜，站在那里让你杀，如果不是萧邹的战术，她哪里能够如此安全的提升异能，可能早就被丧尸分尸了。　　“很好，看来你独自对付一只丧尸已经没什么问题了，我们开始继续钓鱼吧。”　　看到李曼蓉击杀了丧尸，萧邹鼓励了一句，他可不知道李曼蓉心里的想法，只要李曼蓉能够在击杀丧尸中变强，有条件都会让她补最后一刀。　　作为小队的一员，她强就是小队强，萧邹可不在意丧尸到底是谁杀的，能确保所有成员的安全，才是他考虑的第一位。
第十八章 冒险
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    靠着钓鱼的办法，萧邹几人击杀了小区大门里面的所有丧尸，但是如果想要继续吸引大门外的丧尸，就有引到单元楼里丧尸的风险了。　　在经过讨论之后，几人还是决定先处理掉单元楼周围的所有丧尸才行，不然几人进入单元楼之后容易腹背受敌。　　被同伴的吼叫吸引过来的丧尸很可能会堵住他们的后路，在不知道单元楼里具体状况的情况之下，贸然行动很可能会全军覆没，在末世，怎么谨慎都是正常的，毕竟随时都在拼命，一步错，步步错，一失足成千古恨的事他们可不想干。　　现在门外还有七只战斗力三的丧尸，凭萧邹他们几人，想要一口气无伤击杀还是太难了，但是几只丧尸离得很近，根本没有办法各个击破。　　末世以来，萧邹他们引以为傲的战术首次无法使用，一下就暴露出了萧邹他们这个队伍的短板，无法处理大部队的丧尸。　　末世求生可不是游戏，无法事事都称心如意，如果没有办法跨过这个难题，那他们的求生之旅也走到头了，离开小区，他们随时都有可能遇见成群的丧尸，到那时可不是说一句撤退就能了事的了。　　毫无退路的他们只有丧身尸海，成为丧尸的口粮，最后化为一具无人掩埋的枯骨。　　这个难题一直困扰着萧邹他们，是冒险击杀？还是撤退从长计议，丧尸不可能不移动，也许不久之后它们就会离开小区门口了。　　但是就像之前说的，躲得了这一次，躲不了下一次，他们迟早会正面遇上无法躲避的危险，到时候他们撤退的这次经历就会成为隐患，没有办法直面面对上数量的丧尸，将是他们这个小队的突破口。　　萧邹闭眼仔细想了想，像是下定了决心，用力一拍手。　　“大家，听我说一句，我决定冒点风险出去击杀门外的丧尸。不经历这一步，我们永远也无法成长，虽然大家都能独自击杀单独的丧尸，但是丧尸的危害除了它们嗜血吃人之外，还有它们庞大的数量基数。　　人类的八成以上都被感染，初略估计全国的丧尸不下十二亿，再加上灾难一开始就被吃掉的人类，我们幸存者满打满算就只有三亿左右，面对数倍于我们之上的丧尸，我们随时都有可能遇见丧尸群。我们不可能每次都有机会逃避，所以我决定冒险出击。　　虽然很有可能受伤，但是现在也是我们的一个机会，七只丧尸，勉强是我们小队可以无伤战胜的对手，只要在它们接近之前让队伍分散，让它们不能形成群起而攻之的局面，我们完全可以把它们风筝致死。”　　听了萧邹的提议，几人一时都有点沉默，在灾难初期见识过成群丧尸威力的李曼蓉她们，对丧尸的恐惧还植入在她们身体里，就算单独的击杀了丧尸也无法消除。　　单独的丧尸和成群的丧尸，完全就不是一个级别的，不仅是数量上的差距，还有质量上的差别，这是量变形成质变的典范。　　成群的丧尸，拥有毁掉一切的威力，一群不知恐惧的大军，想想都可怕！不过就像萧邹说的那样，不迈出这一步，几人永远别想要成长，只有龟缩在小区里面，接受慢性死亡。因为小区外面，随时都可能遇到这种小型丧尸群。　　“我同意萧邹的看法，现在我们士气正旺，不拼一拼以后就没机会了，退缩了一次，就再也没有勇气拼搏了。”　　最先同意萧邹看法的竟然是拖家带口的李曼蓉，按理来说要照顾陶雨晴的她应该是几人当中最保守的才是，现在却第一个同意了冒险。在李曼蓉同意之后，张婷和陶雨晴也紧跟其后，陆续同意了萧邹的计划。　　本来萧邹打算这次冒险不带陶雨晴去的，她完全没有战斗力，如果几人失败了，她就等于是白送的，留在安全地带至少可以留下性命。　　但是陶雨晴却拒绝了，用她的说法就是，你们都死了，我一个人活着有什么用，还不如陪你们一起冒险。　　而一向把陶雨晴的安危放在第一位的李曼蓉也同意了陶雨晴的陪同，她说宁愿让陶雨晴陪自己一块死，也不愿她一个人苟活在这个危险的世界上，没有自己的保护，年纪尚小她不知道会吃多少苦，既然如此，还不如死了强。　　李曼蓉用饱含意志的眼神说出这句话，所有人都知道她是认真的。　　萧邹也没有继续劝说什么，只要能成功击杀丧尸群，一切问题都不存在，萧邹末世之后的第二次冒险，开始了。　　除了第一次面对丧尸的时候，萧邹再也没有如此紧张过，没有必胜把握的战斗和之前歼灭小区里的丧尸有着天壤之别，之前是知道绝对不会有生命危险，现在确实未知，两方的压力是完全不一样的。　　为了谨防丧尸一击致命，咬到自己，萧淼四人的四肢上全都捆绑着厚实的书本，在不会影响活动的前提之下，几人都加厚了防护，让丧尸一口咬上来绝对不会咬到血肉，本来头部和身体也会增加防护的。　　但是戴着头盔会影响听觉和视力，让人看不到侧方位的情况，身体上增加防护，会增加负重和影响活动，在权衡利弊之后，萧邹他们还是选择了轻装上阵，只保护了最容易受伤的部位。　　毕竟被丧尸咬到的时候，人类会反射性的用手臂抵挡丧尸的扑咬，防止它们接近自己，所以有四肢的防护就够了。　　不管怎么说，萧邹几人的打扮都算不上是好看，既不潇洒又不美观，完全没有电视上末世求生者的酷炫屌炸帅，裹着书本的他们就犹如四肢粗大体型瘦小的畸形儿，各自拿着趁手的武器，悄悄的向着门口摸去。　　萧邹他们三个大人装备的是探索几天之后的战利品，消防斧！还是感谢这个贫穷的小区在消防用品上没有偷奸耍滑，不然现在他们只有人手一件扳手击杀丧尸了。　　还是小孩的陶雨晴就拿着张婷以前的武器，自制长矛，经过几天的改良加固，这件简陋的长矛也能算一件凶器了，再也不是当初随时都会散架的样子。　　摸到门口，没有引起门外丧尸的注意力，仔细的观察了丧尸的站位，发现它们就如陶雨晴之前探查的那样，紧密的站在一起，最远的互相也不超过三米。　　这可能是之前几只丧尸共同享受了一顿美餐的关系，丧尸脚下零散的白骨说明了这一点，如果没有新的猎物吸引它们的注意力，想必这些丧尸一直都不会分开吧。　　对它们自行散开不抱希望的萧邹决定不再犹豫，主动从大门后方走了出来，暴露在丧尸们的眼前，一场大战，一触即发！
第十九章 成功？意外！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   “吼！”　　看到猎物的丧尸群没有了之前的浑浑噩噩，大吼一声，向着暴露的萧邹扑了过来。　　发现猎物的丧尸和没有猎物的丧尸简直就是两个品种，首先是移动速度，为了减少能量消耗，没有猎物的它们会缓慢的移动，就如风烛残年的老人，摇摇欲坠。　　但是发现猎物的它们就会化身博尔特，用百米冲刺的速度扑向猎物，不让猎物有机会逃掉，再加上它们因为吃人而留下来的血迹，一个个丧尸就如恶鬼，暴虐而危险。　　看到丧尸上钩，萧邹没有慌张，而是对躲藏在一边的李曼蓉她们打了一个眼色，然后按照之前商量的一样，萧邹转身向后跑去，拉扯丧尸的队形。　　丧尸毕竟是人类变的，每个人的体质都有好有坏，即使变成了丧尸，这些差别也不能弥补，长距离的奔跑很快就显现出了这些差别。　　身体强壮的青年丧尸跑在了前面，中年甚至老年丧尸就要落后一步，虽然有所差别，但是并不是太大，从门外跑到小区里也不过就是几秒的功夫而已。　　眼前的猎物让它们目不转睛，快速的跑进了小区，并没有发现躲在大门旁边的张婷几人，只是一心一意的追着萧邹跑，想要撕碎他的喉咙，痛饮他的鲜血，嗜血的冲动让它们除了萧邹看不到任何东西。　　张婷她们就趁着这个功夫，动手拦下了后面的三只丧尸，利用丧尸奔跑的惯性，张婷凭借着十五点战斗力的身体素质和异能加强的动态视力，用力一挥！　　手中的消防斧就轻松地削掉了一只丧尸的头颅，无头的躯体依照惯性向前跑了几步，扑通一声，就摔在地上不动了，黑红的血液流了一地，也不知道什么原理，明明丧尸都算是死人了，它们的血液竟然还没有凝固，只是颜色加深了一点而已。　　同伴的倒地让后方的两只丧尸发现了门后的几人，让它们放弃了继续追寻萧邹，把目标改成了张婷她们。　　两只丧尸，张婷李曼蓉两人一对一完全能轻易击杀，所以她们也不慌张，一切都按照这计划在走，就是作为诱饵的萧邹有点让她们担心，不过眼前也只有尽快击杀丧尸才能去支援他了，分散注意力不是一个好的决定。　　作为诱饵的萧邹现在正在大口喘气，后方紧追不舍的几只嗜血怪物，扭曲的面孔和漆黑的牙齿，一切都让萧邹作呕，但是双拳难敌四手，萧邹知道停下来迎击自己就会是被撕碎的下场。　　但是不争气的双腿告诉他，自己坚持不了多久了，长久没有长跑的他就算因为通过击杀丧尸锻炼了体力，但是腿部的耐力却没有锻炼到，跑步的肌肉和战斗的肌肉完全不是同一块，这几天的搏杀并不能让他变成一个全能人才。　　才短短几分钟，萧邹就有坚持不住的想法了，灌铅的双腿和胸腔里燃烧的呼吸，每一样都在折磨着他的神经，但是他不敢停下来，这可不是体育考试，停下不过是成绩差而已，现在停下就会丧身尸口，连全尸都不会留下。　　凄惨的死去，可能还会变为这些怪物的同类，向着幸存者们爪牙相向。这些都不是他想要看见的，就算是逞能，也要坚持到李曼蓉她们回来。　　带着丧尸在小区里面兜圈子，不愧是不会疲惫的丧尸，到了现在它们的速度丝毫没有变慢，反而是因为自己降速双方接近了一点，在又一次经过自家单元楼的时候，萧邹看见了等候在原地全副武装的李曼蓉。　　虽然没有看到张婷有点奇怪，但是慌张逃跑的萧邹管不了这么多，援军到了的好消息差点让他泄掉憋的一口气，腿软下来。但是还好求生本能救了他，让他坚持跑到了李曼蓉身边。　　在丧尸紧追萧邹，因为多了一个猎物而兴奋的时候，侧面飞出来的一柄消防斧又结束了一只丧尸的性命。　　张婷她们故技重施，趁着丧尸眼里只有萧邹他们的时候，躲在一边事先偷袭减员了一只丧尸，到此为止，七只的小型丧尸群，就只剩下了三只。　　三对三！萧邹几人基本已经稳超胜券了！　　但是这时，意外发生了！　　可能是张婷她们的动作太快，让丧尸没有反应过来，也可能是因为萧邹吸引它们良久，让它们已经看不到别的猎物，这些丧尸丝毫没有停下脚步，继续向着放松停下来的萧邹扑去。　　作为诱饵的萧邹早就因为长时间的全速奔跑而脱力了，现在突然停下来并没有马上摆好架势迎敌，大意的他直接被紧追不舍三只丧尸扑倒在地，它们没有管被击杀的同伴，一心一意的想要在萧邹身上咬下一块肉。　　被三只丧尸扑在身上是什么感受？萧邹相信知道这个感受的人现在都已经见上帝了，当然，他也快了。　　虽然有着书本防具的抵挡，不过丧尸不要命的咬上来，萧邹完全没有办法阻挡。　　他现在有点后悔没有装备末日初期的锅盖盾牌了，虽然不好看，但是至少防御面积大呀，在这种情况用好了甚至能抵挡两只丧尸的撕咬，现在他一只手臂只能抵挡一只丧尸，还有一只完全就是毫无防备的状态。　　丧尸也没有丝毫的仁慈，把握住了这个仅有的机会，狠狠地咬在了这个勾引自己很久的猎物身上。　　肉体撕裂的痛苦从肩膀上传来，萧邹惨叫一声，这种肉活生生的被咬下来的痛楚，简直就不是常人能够忍受的，如果不是他趁机转了一下身子，可能就会被咬到脖子一命呜呼了吧。　　现在能感受疼痛还算是运气好？　　听到萧邹的惨叫，一边的的李曼蓉和远处的张婷连忙火急火燎跑过来，击杀萧邹身上的丧尸，救人心切的张婷甚至进入了子弹时间之中，让一切都变成了慢动作。　　萧邹痛苦的表情和肩膀上涌出的血液，丧尸嗜血的面孔和嘴里咀嚼的血肉，一切都刺激了张婷的情绪，让陷入子弹时间的张婷愤怒不已。　　萧邹会死！！　　这个想法一直残留在她的脑海，让她一瞬间失去了理智，等李曼蓉抱着她阻止她挥斧的时候才发现，三只丧尸已经完全变成一滩碎肉，成为她的斧下亡魂，受伤的萧邹也坐起来包扎止血了。　　不过大家的表情都不好，因为萧邹被丧尸咬伤了，很有可能会被感染，成为丑陋的丧尸，对，就和张婷的母亲一样。
第二十章 感染？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    几人的表情都不太好，这是肯定的，萧邹被咬伤的部位是肩头，就算想要截肢也没办法，现在只有拼一把他的抵抗力比丧尸病毒更强了，不然那些毫无理智的怪物，就将是他的下场。　　“萧邹！怎么样，你……还好吧？”　　张婷眼泪汪汪的跑到萧邹身边蹲下，哆哆嗦嗦的问道，显然是受到了巨大的打击，好像被咬的是她不是萧邹一样。　　“没关系，还死不了！”　　萧邹面色苍白的惨然一笑，算是安慰了张婷一句，但是他颤抖的双唇和紧皱的眉头还是暴露了他的慌张。　　会死这件事，任何人都会害怕，几天之前还是宅男的他当然也怕，但是作为小队的领头，他不能明目张胆的表现出来，就算是逞强也得装作没事的样子。　　萧邹受伤，最后一栋单元楼的探索只好停止了，现在几人可没有心情继续探索，面临即将减员的队伍，所有人都笑不出来，除了一个人。　　那就是躲在楼上观察他们的吴斌，作为随时盯上他们的毒蛇，吴斌一直在楼上观察他们，萧邹受伤对他来说是一个天大的好消息，如果队伍唯一的男性死亡，那么这些诱人的女性还不是自己想怎样就怎样！　　只接触过两天的他并不知道萧邹是几人里除了陶雨晴外战斗力最弱的，他潜意识的认为作为男性的萧邹是队伍里最强的，再加上他还是末世小队的队长，这更加让吴斌误会了这一点。　　现在吴斌已经开始想象萧邹死后自己要怎样去接管后宫了，到时玩玩母女盖饭什么的也不错嘛……想到猥琐处，恶心的吴斌甚至就这样看着李曼蓉他们，渐渐解开了裤腰带……　　萧邹他们回到家里，因为自己有感染的风险，所以萧邹让李曼蓉她们把物资全都搬到张婷家去，自己独自一人关在家里，看自己是否会感染。　　虽然这个提议被张婷她们极力拒绝，但是以安全为考量的萧邹说服了她们，再说了抵抗丧尸病毒她们也帮不上忙，待在一起也没什么用，只不过徒增危险罢了。　　网上给出的消息是受到丧尸病毒感染之后，一般人会在六至十个小时就会尸变，基本没有例外，所以只要把自己关一晚上，就能知道是否会感染了。　　“那么，难熬的夜晚就要开始了。”　　用过晚餐，包扎好伤口的萧邹赶走了想要陪同的张婷，独自一人走到沙发上坐下，点燃了搜寻到的香烟。　　“咳、咳……”　　被初次吸入的烟雾呛到，萧邹想要耍帅的动作失败了。　　“没想到这东西这么呛人！怎么会有人想要吸这东西。”　　把手中才吸了一口的香烟灭掉，萧邹发出有点气急败坏的吐槽。　　当然，他是知道了，香烟当然不是呛人的玩意儿，只不过是自己不会抽而已。　　自己可能会死！所以他想在生命的最后一刻尝试一下香烟的滋味，以前看别人抽的那么享受，所以他也想尝尝是不是真的那么诱人。　　虽然结果不怎么样，但是也算了却一桩心愿，就是没谈过女朋友这点让他有点不甘心，但是这有什么办法呢？这可不是抽烟，想抽就抽的，谈恋爱可是两个人的事。　　母胎SOLO的他完全不了解谈恋爱的感受，长这么大他只有想要异性身体的欲望，对，就是馋别人身子那种，没有特别的关注过一个人，可能他这辈子就是注定单身的吧。　　“啊，真是的，都什么时候了，还在东想西想的。”　　揉了揉自己杂乱的头发，萧邹打断了自己的胡思乱想，闭上双眼，开始等待自己的免疫力和丧尸病毒的搏斗结果。　　时间慢慢过去，闭目养神的萧邹感觉到了一阵剧痛，好似五脏六腑都被灼烧一样，剧烈的疼痛甚至差点让他昏过去。　　而冷汗直冒的他现在想的却完全不是自己即将变成丧尸的事，而是想着：如果刚才昏过去就好了，就不用承受这种撕心裂肺的痛苦了。　　没错，从来没有感受过这种剧痛的萧邹完全没有别的想法，即使自己马上要死了。　　这种剧痛就是这么可怕，剧烈的疼痛十分清晰，就算想要忽略掉也没办法，渐渐的，这种肉体上的疼痛转变成了精神上的疼痛，就像神经全都暴露在空气中一样。　　一瞬间，萧邹就发不出声音了，只能张开嘴，无声的惨叫，身体倒在地上四处的扭动，好似这种方法能让他减轻些许的疼痛。　　但是，没用。即使萧邹再怎么扭动躯体，打滚，面部扭曲。这种疼痛都丝毫没有减轻，等待他的只有无尽的痛苦，如果这时他能自由行动，他宁愿马上自杀，也不要继续承受这种痛苦。　　变成丧尸的每个人都会经历这种痛苦吗？这简直就是非人类，早知如此，就该让李曼蓉她们直接结果自己，而不是让自己拼一把。　　面目扭曲，鼻流口水的萧邹就这样开始了他漫长的夜晚。　　“曼蓉姐，你说萧邹他不会有事吧！网络上都说了，被咬到也不一定会感染的。”　　睡不着的张婷握着李曼蓉的右手，想要得到她的安慰，年纪较小的陶雨晴即便想要和她们一起坚持，也抵抗不住睡魔的呼唤，早早的就倒在了沙发上。　　“没事的，萧邹的伤口很浅，感染的丧尸病毒不多，一定没事的，你去睡吧，这里我一个人看着就好，萧邹恢复了我会第一个叫醒你的。”　　面对张婷焦急的询问，李曼蓉撒谎了，萧邹就算不能说是重伤，但是也不是说一句很浅就能过去的，毫无防备的被丧尸大咬一口，就算不是要害，也是致命的。　　一般人绝对坚持不下去的，萧邹自己也是知道这个结果才会让她们搬走物资的，不然不会多此一举。　　但是面对快哭出来的张婷，她没有办法狠心说出坏消息，只有劝她赶紧休息，直接去面对第二天的结果。　　恢复了当然更好，但是没挺过来也算是意料之中，自己这个最为年长的大姐姐将要完成萧邹的遗愿，带着张婷好好的活下去。　　受到李曼蓉的安慰，张婷的情绪果然好了一点，因为萧邹包扎伤口的时候她还在疯狂砍丧尸，没有看到伤口，所以现在李曼蓉的话还是很有参考性的。　　安心之后的少女便把李曼蓉留下，自己回到卧室，开始度过这个无眠的夜晚。
第二十一章 机会
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    就在萧邹抗衡病毒，备受煎熬的时候，楼上的吴斌开始有动作了。　　萧邹被咬的时候可是被他完完全全的看在了眼里，对早就想要对付他们的吴斌来说，今晚就是一个不容错过的好机会。　　不管萧邹今晚会不会受到感染，他都会成为一个累赘，没有丝毫战斗力，而自己一个大男人，想要对付几个娘们儿，还不是手到擒来。　　吴斌是这么想的。　　不过想归想，见识过她们击杀丧尸的吴斌可不会轻易的掉以轻心，就算之前有萧邹掠阵的因素，但是也不能否定她们拥有能够独自击杀丧尸的战斗力。　　所以他没有立马就去袭击萧邹他们，因为对会撬锁的他来说，萧邹他们的房门就是形同虚设，自己想要什么时候袭击都行。　　所以他挑了一个所有人都熟睡的凌晨来袭击，想打她们一个措手不及。　　半夜的楼道很黑暗，如果没有手机照明，吴斌可能立马就打道回府了吧。观察了萧邹他们一天的吴斌明白，整个小区已经完全没有游荡的丧尸了，所以自己可以肆无忌惮的行走在夜晚的楼道里，而不用害怕被丧尸袭击。　　剩下的，只有享受即将到手的战利品罢了。　　想着李曼蓉的人妻风韵和张婷的青春气息，再加上陶雨晴梨花带雨的在自己身下痛哭的表情，这个变态又可耻的硬了，右手毫无自觉的向着下面移动。　　“哦多，差点就耽误了大事，享受真货可比想象要美好多了。”　　在还差临门一脚的时候，吴斌及时醒悟，知道现在不是做猥琐事的时候，还有正事等着自己办呢，成功了，就可以和右姑娘说拜拜了，对他这种欲望强大，又尝过女人滋味的人来说，末世几天已经让他有点憋不住了。　　夜晚的脚步声在楼道里回响的很大，为了不被李曼蓉她们察觉到自己的偷袭，到后面几层楼的时候他不得不放缓了脚步，以降低被发现的几率。　　到达六层，听着萧邹房间里传来的若有似无的呻吟声，如果不是事先知道萧邹被咬了，恐怕都要以为萧邹现在正在享受几女的服侍了。　　没有犹豫，吴斌直接避过了萧邹的房间，悄悄地来到了隔壁，隐秘的用工具撬锁。　　经过之前长时间的实践，吴斌已经掌握了快速撬锁的办法，再加上熟能生巧的技巧，让吴斌这次撬锁没有发出任何声响。　　只听“哒”的一声，反锁住的房门就被吴斌轻易打开，基本没有用什么时间。　　吴斌先是被锁头打开的固有声音惊吓了一下，在发现没有引起注意的时候，才蹑手蹑脚的进入屋内。　　房间里面漆黑一片，在萧邹他们探寻小区的时候，整个片区就停电了，除了自带电源的小型电器，想必现在没有什么东西能够照明。　　宝贵的电力当然不能白白浪费，所以李曼容她们并没有点亮任何的照明工具，这让吴斌有机可乘。　　窗外偶尔传来的丧尸吼叫成为了吴斌的掩护，细小的声音全都被掩盖住了，借着月光，吴斌勉强可以看见屋里的轮廓，沙发上坐着的人影吓了他一大跳，还以为自己被发现了，不过他在原地等了一会儿都没有看到对方起身查看。　　才知道这不过是虚惊一场，平稳的呼吸声告诉他，沙发上的人已经熟睡了。　　知道所有人都睡着了，吴斌开始大胆起来，没有再蹲在地上小心前进，而是直接跨步向着沙发上的人影走去，想要制服一人再说。　　吴斌哪里会知道，他听见的呼吸声根本就不是坐着的李曼蓉发出的，而是躺在她身边睡觉的陶雨晴发出的，漆黑的房间完全影响了吴斌的视力，让他没有看见沙发上躺的人影。　　这次判断的失误就注定了他的偷袭失败，在他下流的向着李曼蓉伸出手的时候，一柄小刀快速的插进了他的手臂。　　“啊！！我的手！”　　手上的剧痛让吴斌惨叫了出来，直接吵醒了一边的陶雨晴和房里的张婷，担心萧邹的少女根本就没有睡着，外面一有动静，张婷就拿着武器跑出来。　　陆续点亮的手电筒让吴斌暴露了真面目，他捂着伤口痛苦的坐在了地上，脸上因为疼痛而脸色惨白。　　看到他携带的工具，李曼蓉几人也知道了吴斌想要干什么。本来就因为萧邹受伤而无处发泄怒火的张婷便找到了发泄渠道，用长枪的枪杆不要命的向着吴斌抽去，只顾发泄自己怒火的张婷完全没有手下留情的意思。　　直到吴斌的惨叫越来越微弱，李曼蓉才叫张婷停手，留下一脸惨状吴斌自顾自的躺在地上呻吟，护住头部的双手被张婷抽到红肿了一圈，被小刀刺中的右手也在不断流血，即使不去管他，想必吴斌也活不了多久了。　　愤怒的女人就是如此可怕，对危害她们自身安全的东西，她们没有手下留情这一说。　　因为知道丧尸会被血腥味吸引，所以李曼蓉她们还是把吴斌拖到了浴室，用水冲去了血迹，然后用他自己带来的绳子把他五花大绑，丢在一边让他自身自灭，打算等确定萧邹是否成功生还之后再处置他。　　不过已经能确定他不会有什么好下场了，萧邹活着，那他这个趁机偷袭的小人肯定也是免不了一死，就算萧邹死了，几个女人也会让他陪葬，在他因为大意而掉以轻心的时候，就注定逃不了死亡的命运了。　　这对他这个杀人者来说，不过是迟来的审判罢了。如果不招惹萧邹他们，在这个世界末世可能还能逃过一劫，但是因为他输给了自己的欲望，所以最后被欲望毁灭也是应该的。　　发生了吴斌夜袭的事，张婷她们也没有了休息的心思，离天亮也没几个小时了，她们打算就这样等待萧邹的消息，是成功还是失败，总会有一个结果的。　　时间一分一秒的过去，几人就这样迎接了停电之后的第一次阳光，隔壁的呻吟声也随着这缕阳光而停止了。　　张婷她们颤抖着双手敲响了隔壁房门，开始等待萧邹的消息。　　是生？还是死？从回应就能知道了。　　“放心。我还活着····”　　虽然微弱，但是肯定的声音从房间里面传来，让门外的李曼蓉她们都松了一口气，紧绷一晚的神经终于放松下来，张婷甚至脱力坐在了地上。　　“萧邹，谢谢你，你活着！真是太好了！”　　喜极而泣的话语从张婷口中说出，末世之后连续失去两个至亲的她已经不想有任何人离她而去了。
第二十二章 吴斌的秘密
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在萧邹抵抗病毒成功之后，他就因为疲惫而昏了过去，门外的李曼蓉她们因为担心，纷纷破门而入，看到躺在地上昏迷不醒的萧邹，几人喂水的喂水，扇风的扇风，照顾的无微不至，生怕他有个万一。　　直到中午回家煮饭的时候才发现，被捆绑在房间角落里的吴斌不见了，地上只留下了一根割断的绳子。　　看来他是趁着无人看守的时候，悄悄的用桌上的小刀割断绳子逃跑了，这也是李曼蓉她们大意了，以为吴斌已经完全没有反抗的力气了，所以没有派人看守，他当然不会放过这唯一的机会。反正是死路一条，不如拼一把。　　让陶雨晴用异能感知，也没有发现吴斌的位置，看来他是直接逃到感知范围外，逃离小区了。　　以受伤之躯独自逃跑，还没有配备武器，在这个丧尸遍地的末日，还不是死定了！直接把吴斌打上了死亡标签，她们就把这件事忘在脑后，开始专心照顾萧邹。　　昏迷的萧邹没有让她们等多久，在下午的时候就醒了过来，除了脱水症状靠着她们喂水解除了，饥饿感可没办法解除。　　她们可没有办法为萧邹输送营养液，所以萧邹算的上是饿醒的。　　强烈的饥饿感折磨着萧邹，身体的每一个细胞都很虚弱，抵抗了一晚上病毒的身体在向他索求能量，所以仅管还没有休息够，他也醒过来摄入食物了。　　还好李曼蓉她们早有准备，没有让萧邹久等，他直接拿起李曼蓉她们准备的食物就开始狼吞虎咽，一刻也不停歇。　　准备的食物以肉眼可见的速度减少，大量的食物不知道被装到哪里去了，全被萧邹吃下肚，但是他平坦的肚子一点都没有鼓起来，仿佛全都被快速消化成为身体的能量。　　“那个，我再去准备一点食物。”　　看着萧邹还在不停的吃东西，看到食物不多的李曼蓉主动起身，打算再去准备一点食物。　　“呼供咯（不用了）喔恰噗蹲奇保嘞（我差不多吃饱了）”　　看着李曼蓉起身，嘴里还不停塞着食物的萧邹连忙口齿不清阻止她，表示自己已经吃饱了。　　“呼！”　　萧邹轻呼了一口气，准备的食物被他一个人吃的七七八八，才减缓了腹中的饥饿。　　感觉又活过来的萧邹连忙想李曼蓉她们道谢，如果不是她们帮忙，自己昨天就已经被丧尸撕碎了。　　“哪里，萧邹你不用这么见外，你不是说过，我们是一个小队，互相帮助是应该的吗？”　　“哈哈~是我矫情了，抱歉。”　　面对张婷的回答，萧邹有点不好意思的笑了出来，没有再继续道谢，不过几人之间的感情反而因此加深了不少。　　看萧邹已经完全恢复，张婷她们也把昨晚吴斌偷袭失败的事情告诉了萧邹，让萧邹气愤不已。　　“这个家伙，真不是东西，竟然想恩将仇报，就算不看之前合作的份上，也不能乘人之危啊。既然他已经跑出小区送死了，那我们就回收他房里的物资作为补偿吧。”　　眼看已经没有办法报复，萧邹直接提议破坏他的房门，回收合作时分给他的物资，不给他留丝毫退路。　　这个提议得到了李曼蓉她们的全票同意，对这种人渣，没有必要手下留情，再说了，如果吴斌死在外面，这些稀有的物资也是浪费，不如回收继续利用。　　在让萧邹休息了一段时间，恢复了一点体力之后，几人就拿好武器出门了，萧邹有了前车之鉴，只捆书本防御还是不太安全，便把最初的锅盖盾牌也装备在左臂上。　　步行来到吴斌房门外，因为没有钥匙，几人用消防斧反复的破坏了防盗门，作为被动挨打的一方，不管多么坚固，迟早要被破坏，没有坚持多久，防盗门就倒在了几人脚下。　　房间一打开，就有一股恶臭传来，让门口的众人屏住了呼吸。　　“吴斌都在房间里面干了什么啊，怎么这么臭！”　　最先忍不住的是年纪较小的陶雨晴和青春少女张婷，对年纪不大的她们来说，这股臭味完全忍受不住。　　没有勉强她们，让她们守在门口，萧邹和李曼蓉两人相继的进入房间当中。　　首先看到的就是分给他的大量物资，这些食品和日用品被他杂乱的堆在客厅，没有丝毫整理的迹象，用过的垃圾包装和没使用的混在一起，让人不舒服。　　但是就算如此，通过气味判断，他们也知道恶臭不是从这里传出来的。是房间的更里面，卧室位置。　　互相打了一个眼神，两人开始小心的接近卧室。　　卧室的房间没有上锁，很轻易的就打开了，在看清恶臭来源的时候，最先进入的李曼蓉立马就吐了出来，紧跟其后的萧邹也不遑多让。　　即使杀过丧尸，但是腐烂的尸体和丧尸完全就没有可比性，不知道是什么原因，就算是死亡多时的丧尸也不会马上腐烂，它们只会慢慢的干煸，渐渐失去水分，化为一具干尸。　　所以腐烂长蛆的人类尸体对两人的打击太大了。　　从床头柜上的照片，两人推断出床上的尸体应该是吴斌的女朋友，女孩身上少掉的血肉也证明了吴斌杀她的动机，相片里那个年轻漂亮的女孩现在化为了丑陋的尸体躺在床上，被食腐生物寄生吞噬，持续的散发出恶臭。　　“吴斌这个畜生！他竟然吃人，我们就和如此畜生的东西合作了一天吗？真不敢想象我们落在他手中的下场。”　　就连一向相对温和李曼蓉都看不下去了，对吴斌大骂出口，后悔昨晚没有一刀砍死他。　　“怎么了吗？曼蓉姐，吴斌又干什么伤天害理的事了。”　　听到李曼蓉的谩骂，张婷忍不住了，直接跑进来，想要询问萧邹他们看见了什么。　　“等等……”　　不顾萧邹的阻拦，张婷东西极快的跑到了卧室里，然后就听见了她的呕吐声。　　“所以说叫你等等的嘛。”　　无奈的挠挠头，吐过之后还没恢复的萧邹不得不阻止了想要继续进去的陶雨晴，这场景，让她看见了，都能称为童年阴影了。　　张婷和李曼蓉两人一边谩骂，一边运回里吴斌家里的物资，通过这件事，两人是恨透了吴斌，如果他还活着，被两人遇见了，想必会死的很惨。
第二十三章 猎豹？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    萧邹的房门因为李曼蓉她们的暴力拆卸，现在已经完全不能用了，为了安全起见，从今天开始，萧邹就搬到了张婷家里住，很光荣的获得了客厅厅长的荣誉。　　不过这一切都是暂时的，单元楼还有最后一栋，等搜索完小区，他们就要开始撤离小区了，即使没有找到新的幸存者，几人也不打算继续等下去了。　　作为异能者的张婷她们都有一种不好的预感，相信她们直觉的萧邹认为，城里可能会发生什么不好的事，尽快撤退才是正确的。　　第二天一早，几人就做好了搜索的准备，这次的目标，除了搜索最后一单元的幸存者，还要找到他们离开的交通工具。　　没有交通工具，大量的物资根本没有办法运走，那么他们搜索几天的物资就白干了。　　他们的目标还是没变，要寻找用电的，比较小型的交通工具。　　还好之前吴斌的血液没有引来丧尸，所以清理干净的小区里还是没有丧尸游荡，几人移动还算安全。　　除了萧邹被咬伤的肩膀比较影响战斗，其他的还没什么不便。　　来到剩下的单元楼外，以防万一，几人还是让陶雨晴又感知了一遍单元楼，想要了解具体信息。　　最后得知除了消失了十几个战斗力三的生命体之外，之前战斗力七的生命体也变成了战斗力八。　　这可不是什么好消息，短短一天的时间，就进化了一点战斗力，丧尸的战斗力能进步如此之快，只能说明丧尸又吃了不少人，那些消失的生命体可能就是被丧尸猎杀掉的幸存者。　　为了不让它继续增强，需要尽快的消灭它才行。　　几人维持阵型走进单元楼，靠着陶雨晴的异能感知，萧邹他们能知道敌人的具体位置，每上一层楼，确定没有丧尸之后，就让陶雨晴使用一次感知，查看是否有战斗力移动。　　移动过的战斗力基本就是徘徊在楼道里的丧尸了，这些就是对萧邹他们有威胁的东西，不得不防。　　一口气直接上到五楼，几人也没有遇到任何危险，丧尸倒是看见了好几具，但是这些丧尸都被击杀了，只留下干煸的尸体躺在走廊上，从伤口来看，不像是武器造成的，反而有点像是野兽撕咬的痕迹。　　“萧邹哥哥，小心一点，那个战斗力八的生命就在我们上面一层。”　　后面又陆续前进了几层，都没有发现威胁，就在几人疑惑不已的时候，队伍中央的陶雨晴开口了，提醒众人不要分心，即将遇见强敌了。　　难道这个特异丧尸还会击杀同类？　　留下这个疑问，萧邹和张婷她们组成三角形阵型，把陶雨晴围在中间，谨慎的向着上层前进。　　用锅盖盾牌遮住自己半边脸，让自己可以随时进行防御，吃过一次亏的萧邹现在可不敢大意，那种撕心裂肺的疼痛，他可不想再体验第二次了。　　经过楼梯转角，几人尽量不发出一丝声音的前进，因为如果这时被敌人发现，敌人就会占据有利地势，让萧邹他们陷入劣势。　　慢慢走上楼梯，首先映入萧邹眼睑的是一条干净的走廊，不仅没有看见几人想象中的凶猛丧尸，而且连丧尸尸体都没有。　　疑惑的看向陶雨晴，想要询问她的感知有没有出错，敌人真的在这一层吗？　　陶雨晴肯定的点头，说敌人就在他们前方。　　但是队伍前方哪里有什么敌人，难道敌人会隐身，是一个异能者？　　抱着这个想法，萧邹用自制长枪向着前方的空气胡乱捅了几下，然后开口询问：　　“前面有人吗？我们和你一样都是幸存者，我们没有恶意，希望你能现身和我们交流！我们同伴已经感知到你的位置了。”　　·······　　沉默！　　萧邹的喊话没有得到任何的回应，空无一人的走廊还是一切如常，没有任何改变，没有突然凭空出现武装的人类，也没有物体移动的空气摩擦的声音。　　但是陶雨晴的异能实实在在的感知到前方有东西，她不可能在这种关乎大家生命安全的场合说谎，相信她的萧邹没有犹豫。　　让陶雨晴告诉他具体地点，自己架起盾牌，小心的向着陶雨晴感知的地点前进。　　“对，萧邹哥哥，就是那里，就在你正前方！”　　不管是否会误伤无辜，既然喊话之后对方没有主动现身，那么对方就是敌非友！经过吴斌事件的教训，对这种明显的敌意行为，萧邹是不会手下留情了。　　手中长枪用力的向着目标捅了过去，除了捅到空气之外，没有任何手感。　　槽糕！　　在捅到空气的一瞬间，萧邹就像是明白了什么，左手的盾牌向着头顶举起。　　随后就感觉一阵巨大的冲击穿到了盾牌上，之后萧邹就被扑倒在了地上，这一反射举动救了他的命。　　只见萧邹身上有一只形似猎豹的猫型生物，染血的前爪用力的抵住盾牌，血盆大口龇牙咧嘴，努力的伸长着脖子，仿佛在找机会往萧邹的脖子上猛咬一口。　　在后方的李曼蓉几人连忙上前解救，地上的萧邹坚持不了多久，支撑盾牌的左手都开始微微颤抖了。　　张婷和李曼蓉挥舞武器赶走了“猎豹”，让萧邹捡回一条命。　　“呼~呼~怎么回事？这里怎么会有猎豹出现？”　　萧邹还搞不清楚状况，脱离危险之后连忙询问几人，这短短时间的惊险让他累的大喘气。　　“萧邹，这可能不是猎豹，好像是家猫来着。”　　看清了“猎豹”真面目的张婷脸色难看的说道。跳开的“猎豹”就像以前的橘猫放大之后的样子，浑身紧绷的肌肉线条犹如一个顶级的猎食者。口中滴着口水，在一边警惕的看着萧邹他们。　　“哈？家猫？谁家猫长这么大？这一顿要吃多少猫粮啊。”　　面对这种反常识的情况，萧邹说了一个并不好笑的冷笑话，想要缓和僵硬的气氛。　　但是效果并不明显，其他几人都有点接受不了，现在和橘猫对峙不过是身体的本能反应罢了，不然一不小心就会被对方撕碎。　　看到效果不明显，萧邹也没有继续装幽默，而是开始冷静的判断两方的战斗力。　　仔细的看了橘猫的样子，眼睛不像丧尸那样毫无理智，染血的爪子和之前见到的丧尸尸体联系到一起，伤口都有点吻合，看来都是它下的手。　　“看样子，它好像没有变成丧尸，不像是毫无理智的样子，还知道藏起来偷袭。”
第二十四章 击杀
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
萧邹通过眼神就判断了橘猫没有变成丧尸，让张婷有点不解。　　“既然它没有变成丧尸，那它为什么袭击我们？”　　“听说，猫好像是肉食动物吧。现在体型变得这么大，食物的需求想必也会变大。”　　“那它可以去吃丧尸啊，现在满世界都是丧尸，它还会缺少食物？”　　“之前我们遇见的丧尸尸体都只是脑子被吃了，身体部位都没有动，想必是丧尸肉不能吃吧，为了获取足够的食物，我们人类应该也在它的食谱之中。”　　“明明之前一直被我们人类饲养，现在变大了就马上忘本，真是白眼狼！”　　面对橘猫的背叛，张婷有点不服气，但是现在人为刀俎，我为鱼肉，作为弱势方，只能被动接受对方的转变，难道现在哭着求饶对方就会放过自己吗？不会。　　既然如此，思考这些东西也没有意义。与其希望对方良心发现主动放过自己，不如靠着自己击退对方。　　刚才张婷和李曼蓉的自问自答也算是解答了几人的疑惑，面前这龇牙咧嘴的巨型橘猫，是大家的敌人。　　猫科动物身为自然界顶级猎食者，除了速度快之外，刻在它们基因当中的猎食本能也发挥了重要作用。　　体型娇小的家猫平时都能猎捕鸟类和速度极快的老鼠，现在体型变大，这种威胁当然也变大了，它犹如钢爪的爪子说明了，被它抓到就是非死即残。　　而且上面很有可能沾染了丧尸病毒，必须把它认为是一击即死的大BOSS来对付才行，刚才萧邹没死，只能说是运气好了。　　“嗷！”　　体型变大，连叫声也变了，巨型橘猫嚎叫一声，速度极快的向着走廊墙壁跑去，反腿一蹬，就扑在了众人上方。　　它的目标，是几人正中的陶雨晴。　　狡猾的橘猫知道队伍当中谁最弱小，陶雨晴没有丝毫反抗能力，从她下手，可以牵制住所有人。　　为了保护她，萧邹抱住陶雨晴就是一个翻滚，直接避过了橘猫的夺命一扑。　　在翻滚的途中，萧邹还用长矛向着橘猫捅了过去。　　就算橘猫变大，但是毕竟还是血肉之躯，被利器攻击还是会受伤，就算橘猫做了躲避动作，长枪较远的攻击距离还是没让它完全躲过，在它的右后腿上划了一道口子。　　伤口不是很深，但是流出的血液还是让橘猫有点发狂，末世之后，它从来没有受过伤，那些蠢笨的丧尸完全摸不到动作灵活的它，以前作威作福的人类也全都变成了它的食物。　　现在面前的这些食物竟然让自己宝贵的身体受伤了！这是高傲的猫大人所不能允许的。　　收进体内的利爪全都弹射了出来，为了不让食物四分五裂，血液四溅，本来它想用温柔一点的方法杀掉猎物的，现在既然对方反抗，那它也不用手下留情了。　　随着橘猫的弹跳，瓷砖的地板被猫爪抓出来几条痕迹，本来猫的弹跳力就好，现在体型变大之后不仅没有失去这个优势，还让优势加强了。　　三米多高的走廊被橘猫轻松的跳到了顶，它凭借身体的柔软，在这个狭小的空间内快速移动，普通人的视力根本就跟不上它的移动速度。　　现在作为队伍前排的萧邹就陷入了这种情况，只知道橘猫在快速移动，具体在哪完全不知道，视野里满满都是橘猫快速移动的影子，试探伸出去的长矛被橘猫一瞬间就划成了两截，让萧邹完全不敢轻举妄动。　　如果不是不能把后背露给对方，萧邹现在都想撤退了，这种速度极快的怪物，根本不是他能对付的。　　不过还好队伍中拥有异能者，就算他两眼抓瞎，队友还是能看见橘猫的，这会儿全靠张婷和李曼蓉的威慑，才让橘猫没有立马扑上来，野兽的直觉告诉它，眼前的两个雌性对它很有威胁，贸然的进攻，可能捞不到好处。　　不过野兽毕竟是野兽，就算曾经被人类驯服过，它也不可能有多好的耐心。　　一直快速移动也是需要消耗体力的，再加上眼前这些食物一直没有动作，野兽的直觉渐渐压抑不住想要攻击的欲望，在一次离开他们视野的时候。　　橘猫用力一蹬，便从天花板上加速的冲向了围成一团的萧邹他们，作为视野盲区的进攻，它相信这些反应迟钝的生物是绝对反应不过来的，只需要一瞬间，最前方的猎物就会被自己撕碎。　　不过在自己接近之前，好像听到后方的雌性猎物喊叫了什么，排头的猎物就蹲下向着一边滚去，让自己的夺命一击扑了一个空。　　然后后方的一位猎物身上突然就出现一股让它战栗的气息，用比自己还要快的速度把武器放在了自己前进的方向，自己只能眼睁睁看着猎物手中的武器插入自己的腹部，然后利用自己扑击的速度，快速的划破了自己的肚子。　　除了开始有一阵剧痛，之后身体里便掉出了什么东西，然后橘猫就感觉自己越来越冷，意识也越来越模糊，在最后意识消失前，它没有满含怨恨，也没有后悔攻击，它想的是，之前扑击的时候，后面的猎物叫喊的是什么呢？　　感觉有点熟悉，自己好像在那里听过差不多的喊叫，不过到底是在哪里呢？为什么想不起来了·····　　看着橘猫的内脏流了一地，倒在一边没了呼吸。手握尖刀的张婷立马丢掉了手中的武器，手上还沾着橘猫流出来的温热血迹，让她一时有点恶心，不过最让她受不了的还是亲手杀害动物这件事。　　作为动物爱好者，张婷是很喜欢小动物的，只不过现在对方威胁了大家的生命，自己不得不动手，现在只是有点接受不了而已，相信过一段时间就好多了。　　除了惊魂未定的萧邹和一脸搞不清楚状况的陶雨晴，对这次击杀最为清楚的就是同样拥有强悍视力的李曼蓉了，通过击杀丧尸，她的战斗力已经是队伍中最高的，不过她虽然能够看清橘猫的动作，但是她的身体还是反应不过来。　　都是靠着张婷的异能，萧邹他们有惊无险的击杀了变异橘猫，如果没有张婷，他们只会是团灭的下场。　　所以李曼蓉很清楚张婷的功劳，虽然很想要立即安慰情绪低落的张婷，不过现场因为橘猫的鲜血流了一地，可能会吸引丧尸，所以为了安全起见，几人还是先退出了单元楼，打算整备之后再继续探索。
第二十五章 来历
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“雨晴，怎么样？”　　在隔壁单元楼的二楼，萧邹小心的询问陶雨晴感知的结果，在撤出单元楼之后他们就先去了这个安全地点，想要等陶雨晴确认过后再继续探索。　　“萧邹哥哥，变异橘猫的血液好像不能吸引丧尸，我探索范围内的丧尸都没有动作。”　　丧尸好像只对人类的鲜血有反应，动物的鲜血没用。　　得知这个好消息，萧邹顿时松了一口气，之前变异橘猫的出血量超大，如果能够吸引丧尸，不知道有多少丧尸会被吸引过来，到时萧邹他们的撤离计划反而会因为这次的探索失败。　　聚集起来的丧尸可不是他们几人小队就能清理的，虽然对战斗力强的个体杀伤力不错，但是对复数的丧尸他们就有点难以上手了，没有好的武器和防具，面对丧尸群很容易被团灭。　　确定没有危险，萧邹他们几人便继续前往单元楼探索，单元楼里还有一位战斗力九和战斗力十的个体没有解决，几人还不能安心。　　张婷因为之前撤离休息了一会儿，已经抵消了异能的副作用，所以危急时刻还是能靠着张婷的异能撑过去，经过几次小型战役，张婷差不多已经知道该如何主动激发异能了，只不过现阶段还做不到收放自如的地步，还需要大量的练习才行。　　几人直接跳过了橘猫丧身的楼层，没有前去查看，那种凄惨的死状，几人可不想看第二次。　　经过陶雨晴的感知，她发现战斗力九和战斗力十的个体在同一层楼，而且两方挨得很近，很可能几人接下来需要面对复数的强敌。　　本来这种情况是需要主动撤退，不要冒险的，但是陶雨晴说，这种概率可能不大，因为他们都是待在房间里的，丧尸想要进化战斗力，只有吃掉大量的人才行，关在房间里可没有办法捕食人类。　　现在房间里同时出现了两只战斗力高强的个体，一只还可以说是变异，两只可没有办法。　　所以这两个战斗力高强的个体很有可能不是丧尸，而是人类！　　当然，陶雨晴现在也不敢肯定，在没有见到实物之前，所有的都是猜测，这种说法不过是看似合理的一套说法而已，可能老天就是给他们开了一个玩笑，两只丧尸同时变异了呢。　　心惊胆战的来到目标楼层，几人一路上都没有遇见活的丧尸，全都是被爪子划破脑袋，吃掉脑浆的尸体，可以看出，之前几人杀死的橘猫，因为饥饿，已经捕杀了单元楼里所有楼道里面的丧尸。　　除了大门紧闭的房间，几人是不会有危险了。　　萧邹他们没有一窝蜂的全都跑到目标门外，而是选出了一个代表前去查看情况，如果情况不对就马上撤退。　　在几人商讨之后，这个光荣的任务，就落到了萧邹头上，没办法，谁让他是几人里面跑的最快的呢，只有他才能在丧尸破门而出之前快速逃跑。　　因为相隔了一道房门，萧邹还算安全，所以并没有直面面对丧尸的那种恐惧，虽然对面可能是战斗力强悍的丧尸，但是为了拼一把是幸存者的几率，萧邹还是决定冒这个险。　　摆好架势，一手持斧一手持盾，萧邹用挪移的速度走到了房门一臂之外，用手中的斧头轻轻的敲了敲房门，然后闪电般的缩回右手，做好随时逃跑的姿态。　　萧邹的谨慎动作吓坏了楼梯口的李曼蓉她们，以为萧邹是发现了什么，都开始往楼下撤退了，还是落在最后的张婷发现的端倪。　　看出了萧邹是因为谨慎才做出这些动作的，在没有继续下一步的行动之前，是不会有危险的。　　阻止了这个乌龙，李曼蓉没有怪罪是萧邹太过谨慎小心，因为这是关乎生命的事情，再怎么谨慎也是应该的，怪就怪过度解读的自己。　　仔细聆听房门后的动静，但是除了周围丧尸传来的吼叫，萧邹没有听见任何声音，房间里面异常安静。　　难道是我刚才动作太轻了？这让萧邹不得不怀疑是自己没有用力。　　其实这一切都是萧邹多虑了，连楼梯口的李曼蓉她们都听见了，房间里不会没听见，没出声只不过是里面没有丧失罢了。　　李强和王霖是一对中年夫妇，两人都是接近四十后半的年龄，但是早年丧子让他们没有小一辈，本来两人商量着趁着医疗发达，还可以要一个小孩，但是还没有准备实行，就发生了末世灾变。　　正在医院接受检查的夫妇因为害怕发狂的人们，连忙跑回了自己的家，多亏了降下来的大暴雨，隔绝了丧尸的一部分感官，才让两人完好无伤的跑回了家门。　　一路上发生的惨剧让两人明白了发狂人类的危险，回程的路上基本是躲着陌生人前进的，被淋成落汤鸡的两人哆哆嗦嗦的回到小区，发现不仅是市区，就连这个偏僻的小区里也有发狂的人类，为了躲避危险，两人之后一直是闭门不出，想要等待政府的救援。　　因为淋雨的关系，两人之后都相继的发烧感冒了，还好家里有常备的感冒药，让两人没有病倒。　　之后两天，通过窗户，两人知道了灾难完全没有过去，那些见人就咬的狂人仍然还在外面肆虐，政府也没有前来救援的迹象，再加上家里的粮食逐渐见底，为了生存，作为丈夫的李强不得不出门，冒着危险搜寻食物。　　李强是幸运的，不仅没有遇到丧尸，还发现了一间大门打开的房间，客厅里除了一些血迹，没有任何敌人，李强在里面找到了可以食用一个星期的食物，虽然有点对不起屋主，但是为了自己生存，他还是狠下心拿走了全部的食物。　　再加上从之前客厅的血迹可以判断，屋主可能已经遇害了，像是打开房门发现家人已经变成了吃人的狂人，被咬伤之后逃了出去，狂人也紧追不放······这种场面很容易就能想象到。　　在搬运食物的时候，李强发现了像是屋主人留下来的宠物，一只橘猫。　　因为没有喂食，橘猫已经很虚弱了，浑身骨瘦如柴，随时可能一命呜呼，可能是愧疚，也可能是看它可怜，犯了恻隐之心的李强救了这只饿的走不动路的橘猫，用不多的食物救活了它。　　
第二十六章 李强夫妇
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    本来就算是捡回这只橘猫，好生照顾，也不可能救活这只身体虚弱的橘猫的。　　长时间不进食已经让橘猫的胃部产生了一些退化，不能消化一般的食物了，再加上身为肉食动物，除了肉类，其他食物提供的营养本就稀少，靠着稀粥吊命，基本已经能够判橘猫死刑了。　　但是经过李强的妻子王霖的照顾，虚弱的橘猫不知怎么的突然活蹦乱跳了起来，除了身体恢复如初，橘猫的体型和食量也开始慢慢变大。　　看到橘猫以不合常理的速度变大，害怕橘猫是妖怪的夫妻两人赶走了橘猫，已经有中型犬类大小的橘猫已经完全能够在危机四伏的外界生活了。　　“老李，你说我们这么做对吗？它可是我们自作主张带回来的啊，现在一看不对劲，就把它赶走，它会不会记恨我们？”　　“怕什么，那个橘猫就是个妖怪，你看过长得像狗一样大的猫吗？这才几天功夫，就长这么大了，再养下去，我们两个喂它怕都是不够吃了！赶走了也好，眼不见心不烦，它在外面也能活的好好的，要知道猫可是捕猎能手，它这个体型，什么东西是它的对手，就算是那些吃人的怪物，它也能轻松躲过。”　　“也是，我们还是担心担心自己吧，食物已经吃不了几天了，政府的救援再不来，我们又要出去寻找食物了。”　　看着妻子愁眉苦脸的表情，李强连忙安慰道：　　“没事！到时食物不够了我再去找就是了，上次能找到，下次也能找到。”　　“看把你能的，你上次是运气好，没有遇见吃人的狂人，遇到了我看你怎么跑！不行，下次搜索我也要去，我王霖就算是死也要和你死一块，既然嫁给你，我也认命了。没有给你老刘家留种，至少死后和你一起去向祖宗赔罪。”　　李强毫无根据的吹牛果然骗不了相处十年以上的妻子，被王霖立即识破。　　虽然挖苦了李强一顿，但是王霖说出的话语让李强很是感动，抱着王霖就是一顿猛亲。　　“老婆，你真好！能娶到你是我这辈子最大的幸福，就算现在死了我也无怨无悔。”　　“咦~肉麻死了，都老夫老妻了还这么矫情，离我远点。”　　面对李强的亲吻轰炸，王霖嫌弃的推开他的脸，不过脸上害羞的表情还是没有逃过李强的眼光，这一开口就是老傲娇了啊。　　一起生活了这么多年，李强当然知道现在必须顺着话说，如果戳破她害羞的事情，造成王霖恼羞成怒，受伤的还是自己，这大概就是大家说的顺毛撸吧。　　赶走了橘猫的夫妇没有发现，正是因为自己喂养了橘猫，才让橘猫变异的。　　之后的几天，夫妇两人就一边勒紧裤腰带过日子，一边期盼政府的救援，但是没想到救援没等到，之前遗弃的橘猫到找上门来了。　　最开始发现问题的是听到异响的李强，门口一直有挠门的声音，从门口的猫眼往外一看，李强就发现他们之前遗弃的橘猫从中型犬大小变成了猎豹大小，嘴里还叼着一具流血的人类尸体。　　这可吓坏了查看的刘强，他以为是橘猫前来报复了，惊魂未定的叫来了妻子，两人合力的抬起沙发把大门给堵住了，让橘猫不能突破进来。　　但是预想的撞门情节没有到来，在两人合力抬障碍物的时候，门外的橘猫就叼着猎物消失了，让两人白忙了一场。　　不过两人也不敢让沙发恢复原样，只是依旧让它堵着大门，给两人带来一丝慰藉，不用时刻提防橘猫破门而入。　　之后橘猫每天都会来找李强夫妇一次，每次都会叼着猎物给他们看，让两人的恐慌逐渐加剧，即使家中存粮见底了，两人也不敢出门寻找食物，害怕被橘猫给盯上杀死。　　不过两人的噩梦并没有没有持续多久，在两人断粮之后的第二天，每天都来的橘猫没有如常那样到来，呆在家的两人反而是听见了凄厉的惨叫。　　惊疑不定的两人犹豫了一下，想要搬开沙发出去查看，但是又害怕一切都是橘猫的计谋，只要一出去就会看见躲在一边的橘猫。　　最后两人决定再等一天，如果第二天还看不见橘猫的身影，他们就出门寻找粮食，只是一天不吃东西，两人都还能坚持的主。　　结果没等到第二天，下午的时候，紧闭的房门就传来了铁器敲门的声音，这让两人吓了一大跳，当时就屏住呼吸，连大气都不敢出，不敢发出丝毫动静。　　只能小心翼翼的向着房门挪动，想要凭着猫眼看清楚是什么在敲门。　　在李强探头查看的时候，猫眼里也露出一只眼睛和李强对视，当时就吓得李强大叫了一声，吓得门外的萧邹也是一抖。　　发现敲门没有反应的萧邹也想要从猫眼看一看屋内，虽然具体的看不清楚，但是凭借猫眼的光暗可以看出是否有人查看猫眼。　　结果不看不知道，一看吓一跳，本来明亮的猫眼突然一黑，然后一声惨叫就从门内传了出来，显然自己押对了宝，对面和自己想象的一样在用猫眼窥视外面。　　其实在萧邹敲门之后没有动静来看，萧邹就有点怀疑是对方人类了，因为丧尸不可能拥有躲藏的智商，只要听见声响，就一定会扑过来的。　　现在听见人类惨叫，基本就能确定对方都是幸存者了，但是现阶段还不能放心，吴斌的前车之鉴还在这里，如果轻易相信末世中的人类，可不一定会有好果子吃。　　“别害怕！我们是小区里的幸存者，没有恶意。我们正在寻找伙伴，方便的话可以开门交流吗？”　　在这种时候，如果对方能够主动开门交谈，基本就能判断对方是不是有诚意交谈，有戒心的人可不会主动开门，就和之前的吴斌一样。　　“你们在外面有没有发现一只大猫？它很危险，一直在我们门前徘徊，我害怕开门之后被它袭击。”　　“大猫？你是说一只猎豹大小的橘猫吧！放心吧，我们已经解决了它，现在你们是安全的。”　　听萧邹他描述的这么仔细，看来也是遇到过橘猫的，现在听他说已经解决了橘猫，房里的李强夫妇顿时安心了下来，变异橘猫就像是悬在他们头顶的达摩克斯之剑，一日不除，他们就一日不会安宁。　　
第二十七章 劝诱
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “我们马上开门，请稍等一下。”　　房门外的萧邹听到答复，确认了没有危险之后，就把楼梯口待命的李曼蓉她们一起叫了过来，以表诚意。　　只听一阵令人牙齿发酸的重物移动的声音之后，眼前紧闭的房门就跟着打开了。　　一对骨瘦如柴的中年夫妇探头出来，有点警惕的看着萧邹他们。　　从男人藏在背后的右手来看，他还是有基本的警惕心的，没有因为萧邹的一句话而放下戒心，不过因为粮食见底，又遇见了灾难之后第一次看见的人类，李强还是挺开心的，至少他能够从眼前的这些年轻男女口中知道到底发生了什么。　　现在是末世初期还没什么，到了末世中后期，萧邹凭借这个队伍的成员就能博得不少陌生人的好感，为什么呢，因为萧邹的队伍在末世中一看就是一个好人队伍，他的队伍中拥有末世少见的小孩，像这种没有战斗力，吃的又不少的小孩来说，对每个队伍基本都是累赘。　　小孩过得不错的队伍，基本都不可能是无恶不作的求生小队。　　当然，现在大家都还没有了解这个潜规则，所以即便看到了萧邹几人，李强夫妇也没有放下戒心。　　萧邹用眼神示意了一下队伍中央的陶雨晴，得到了一个肯定的答复，看来眼前这对骨瘦如柴的中年夫妇就是萧邹之前警戒的目标了，两人的战斗力分别为九点和十点，看他们的身体状况，萧邹基本排除了他们是普通人的可能性。　　虚弱状态都能拥有两倍于他的战斗力，根本不可能饿到皮包骨，如果有这种战斗力，在这个战斗力平均值只有三的丧尸世界里基本上就是横着走，只要不作死，就不会死。所以萧邹判断了眼前两人都是拥有异能的人类之一。　　这反而让萧邹更加疑惑了，为什么这两个一直待在家里躲藏求生的夫妇会获得异能，自己这个末世一开始就奋斗在战斗第一线的身高力壮的年轻人没有获得呢？　　难道异能只有弱势群体才会拥有？但是这也不对，吴斌的战斗力只有二点，连普通的丧尸都不如，但是他也没有获得异能，眼前夫妇都获得异能的情况也排除了只有女性能够觉醒异能的说法。　　众多条件混到一起，萧邹反而不知道该怎么判断了，难道真的是随机？我萧邹就是运气不好才没有获得异能？　　“那个，几位，请问有没有吃的？我和老婆已经一天没有吃东西了，之前也是一直勒紧裤腰带过日子，我们已经很久没有吃过饱饭了。”　　看着眼前的年轻男人一直闭嘴不语，脸上的表情一会儿皱眉一会儿恍然大悟，好似在思考什么，但是饥饿至极的刘强已经等不及了，便主动出声打断了他的思维。　　“哦，食物是吧，我们有，张婷，给他们分点食物。”　　被刘强拉回现实，萧邹反应过来两人的状态，变主动让张婷给他们分发食物。　　“你们因为太长时间没有吃饱，所以吃东西的时候一定要细嚼慢咽，不要操之过急，不然很容易造成反胃的。”　　这些基本的常识两人也明白，只是随便吃了一些能量含量高的巧克力之类的食物，就停嘴没动了。　　为了安全，刘强夫妇邀请萧邹他们进到房间交谈，毕竟现在外面全都是吃人的怪物。　　本来就是为了接触幸存者的萧邹他们当然没有拒绝的理由，即便现在整栋楼的丧尸都被变异橘猫杀光了，哪里都没有危险。　　可以看出这段时间这对夫妇的确过得不太好，生活垃圾堆在房间的一角，没有办法处理，经过夏季高温，现在已经开始有一点异味了，再加上家里的所有能吃的东西全被吃光了，茶几上没有摆放任何东西，所以整个客厅显得有点空荡。　　“咳，首先我要感谢你们愿意分给我们食物，在这个世道，即使没有出去过，我们也知道食物是多么稀缺，谢谢几位。”　　“哪里，大叔客气了，大家都是末世中仅存的人类，互相帮助是应该的。”　　······　　之后，双方互相交换了信息，刘强说了他们末世之后是怎么生活的，而萧邹他们则把自己末世之后了解的信息，之后的计划，全都告诉了一无所知的刘强夫妇，让他们能够有足够的信息判断萧邹的计划。　　在听到全世界都沦陷的时候，两人脸色异常难看，但是在听到幸存下来的人类之中，有一些人能够觉醒异能的时候，两人紧绷的脸色又缓和了少许。　　“所以，你是说我们夫妇二人都是你说的那个什么异能者？”　　刘强夫妇面面相觑，感觉有点不能相信，因为他们自己完全没有感觉自己有什么超能力，现在和以前完全没有什么不同。　　“异能并不是全都是战斗上的加成，会体现在生活上，也有些异能算是被动加成，有各种各样的，比如说什么感知能力啊，可以让动物加速成长的能力之类的····”　　听到萧邹这么一说，夫妇两的脸色都是一变，难道那只橘猫·····　　看来萧邹的故意引导没有白费，在听到夫妇二人捡到的橘猫开始异常增长的时候，萧邹就想到了他们两人之中一定有一位可以让动物变异的异能，现在再看他们的表情，萧邹的猜测也是八九不离十了。　　“看来你们已经有所察觉了，没错，那只变异橘猫就是因为你们两人其中一位的异能变成这样的，就是不知道经过训练，能不能自由操控变异的动物。如果能，那就恭喜二位，以后的末世两位可以活的很轻松。”　　“异能这些东西我们也不懂，倒是你那个离开城市的计划我们有点兴趣，没有土地种粮食，城里的食物迟早要被吃完，再加上大部分都会腐烂不能食用，为了未来打算，我们能够加入你们的计划吗？　　别看现在我这么狼狈，但是我也是活了这么多年了，还是有一定阅历的，从之前的交谈，我也能判断出你们不是坏人。所以和你们一起行动，我认为可行。而且我们也不是吃白饭的，除了你说的那个让动物变异的异能，我以前还是农村的，对于种菜还是有一点心得，邀请我们加入，对你们的队伍有利无害。”　　
第二十八章 最后的准备
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    上钩了！　　听到刘强主动说出想要加入，萧邹在心里给自己竖了一个大拇指，为自己点赞。　　看来之前的劝诱没有白费，两位异能者的加入，会让队伍的战斗力有极大的加强，而且其中还有一位农活好手，这对没有干过农活的城里一代来说，这才是真正的强援。　　萧邹他们的计划其实有不小的漏洞，即便几人能够完好无损的移动到郊外的别墅区，但是又怎么种粮食呢，真实的世界可不是像游戏那样，鼠标一点就埋种子，鼠标再一点就收获完成了，其中的复杂工序能够让没种过田的城里人崩溃。　　光是撒肥这一步就会难道许多有洁癖的城里人，更别说干农活不仅累，到时的收成可能还会不好，其中的打击绝对不是新手能够承受的，现在有了一位农活好手加入，萧邹是求之不得的。　　“当然，欢迎二位加入我们的计划，我们打算最近就出发，现在小区的探索已经基本完成了，在获得了交通工具之后，我们就能立即移动了。不知道二位知道哪里有大量的电瓶汽车吗？就是老年人专用的那种。”　　既然基本条件已经凑齐，那萧邹也不想继续等下去了，只要找到交通工具，就马上出发。　　“你还真是问对人了，你知道吗，我老婆之前就是电瓶汽车的销售店员，在那里，你想要几辆汽车都没有问题。”　　不知是否是幸运女神站在了萧邹他们这边，刘强夫妇竟然有一人是电瓶汽车的销售员，真是瞌睡来了就有人送枕头。　　李曼蓉和张婷她们听到这个消息，都高兴的笑了起来，只有萧邹没有被好消息冲昏头脑，注意到了其中的忙点。　　“你说的是隔壁那条街上的美城电瓶汽车店是吧。”　　“没错，怎么了吗？”　　“灾难发生时上街的人不少，这会儿大街上不知道有多少丧尸，要想神不知鬼不觉的运回五量电瓶汽车，太难了，可能没等到动手，我们就被丧尸撕碎了，这个方法不行，PASS。”　　听到萧邹分析，几人才后知后觉的反应过来，对啊，就连小区里都有这么多丧尸，更别说人来人往的大街上了，那里一定是一副地狱的景象。　　计划告吹，张婷她们兴奋了不到两分钟，就被一盆冷水浇在头上，看清了现实的残酷。　　就在几人束手无措的时候，王霖开口了：　　“其实不用去店里就能找到可以使用的电瓶汽车，这个小区里有几个我的客户，如果他们没有把车开出去，应该能够在地下停车场找到，就是钥匙是一个问题。”　　“嗯？对啊！还有地下停车场啊，我怎么把这忘记了。”　　因为没有买车，萧邹一直都没有下去过，所以理所当然的就把这个地方给遗忘了。地下停车场里面随随便便就能凑齐几人使用的车辆。　　至于电瓶汽车的钥匙，只要找到车，萧邹他们就能找到住户的房间，到时候再破门而入就行了，现在小区里面已经基本清空，不是超大响声，是不会引到小区之外的丧尸的。　　小区地下停车场。　　因为萧邹他们之前忽略了这个地方，所以里面还拥有没有清理的丧尸，再加上现在因为停电的关系，现在里面已经是漆黑一片，没有手电筒照明，萧邹他们基本就是两眼一抹黑。　　不过还好萧邹有先见之明，早就找到了人力发电的便携设备，虽然不能给大功率的电器供电，但是小型的电器还是能用的，现在他们的手机有电也是托了人力发电机的福。　　手机手电筒毕竟还是手电筒，即使能够照亮周围的片区，也不能看透远处的黑暗，还好陶雨晴的异能可以完好的解决萧邹几人看不见的问题。　　只要有物体接近她半径五百米，她就能感知到，所以不存在被丧尸偷袭的问题，在下地下停车场之前，萧邹就让她确认了丧尸的数量，确认了数量不多，才指挥大家下去的。　　不然萧邹是不会冒险的，宁愿用笨办法在其他地方找车，也不选择这个便捷的有危险的地方。　　地下停车场的丧尸不多，充其量只有九只而已，而且大部分都还分的很开，只要各个击破，就完全没有问题，再加上还有一部分是关在汽车里面的，所系安全系数很高。　　萧邹一手照明，一手持斧，仔细的查看着周围的车辆，举目望去，大部分还是烧油的小汽车，电瓶汽车很少，更别说萧邹找的那种体型娇小的老年电瓶汽车了。　　不过最后还是功夫不负有心人，绕了大半个停车场，萧邹几人还是找够了几人需要的车辆，期间基本没有危险，只遇到了一次丧尸。　　在接近之前就被陶雨晴感知到了，在提醒了萧邹他们之后，萧邹很轻松的就解决了冒出来的两只丧尸。　　但是要说所有的事情都在掌握之中，还是有一点不对，其中最出乎意料的，就是出来袭击几人的丧尸它没有穿衣服····　　两只丧尸一男一女，都是赤身裸体的状态，灾难降临之时他们在停车场做什么，已经不需要言语，这对丧尸情侣看来生前玩的很开，大白天的就在停车场白日宣应。　　让张婷这个黄花闺女受到了极大的精神刺激，没想到停车场这个公共场合，竟然有人行苟且之事，这不是说以前她路过的时候，身旁汽车里可能就有情侣·····　　张婷简直想都不敢想了，所以之后萧邹他们也没有白费力气的去处理其他的几只丧尸，而是让它们继续待在原地自身自灭。就是害怕又遇到这种情况，让张婷继续受刺激。　　根据停车的车位，几人来到门卫室查了一下登记的号牌，知道了各自电瓶汽车屋主的房间，了解了基本信息，之后就简单了，只需要重复的进行破门作业，寻找汽车钥匙就行了。　　这种经常使用的东西也不会藏的太深，只需要随便查找一番，就能有所发现。　　反正已经破门而入了，几人也没有空手而归，除了钥匙，家里的有用物资也是能搬走的就搬走，五辆电瓶汽车，即使是小型的，能运送物资的空间还是很大。
第二十九章 背水一战
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
用了一天的时间做最后的准备，确保了停留的电瓶汽车都拥有足够的电量，萧邹他们就把电瓶汽车开到了小区地面上，准备装取物资。　　几人没有把物资分类，像是一车是食物，一车是药品什么的，而是每辆汽车都各自装了一点，这是为了不小心走散做的准备，保证每辆车上都有所有种类的物资，而且路途中也不能百分百确定所有的车辆都能成功到达别墅区。　　路途中因为不可抗力，很可能会被迫遗弃车辆，到时候可没有时间让你慢慢的挪动物资，事先做好准备，到时候紧急情况才不会慌乱。　　拥有充足的食物，经过一天的修养，双方都是异能者的李强夫妇已经恢复了状态，两人本身的战斗力经过陶雨晴的查看，已经各自提升了一点，变成了十点和十一点。　　顺便一提，萧邹抗过丧尸病毒之后，已经脱离了战五渣的称号，变成了一位光荣的六星战士，战斗力六点，是普通丧尸的两倍了。　　现在的他，已经能够轻松的击杀单独的丧尸了，这也是他在变异橘猫手上活下来的主要原因，如果还是战五渣，在橘猫战役可能就会被交代在那里了。　　一点战斗力提升了他的反应速度和身体素质，这才让他能够抵挡橘猫的偷袭。　　即使成为了六星战士，身为普通人的萧邹还是小队中战斗力最低的人，就算八岁的陶雨晴，战斗力都比萧邹要高两点。　　这不得不说让人绝望，这说明只要觉醒了异能，即使一点战斗能力都没有，显示的战斗力数值也会比他强。　　就像是死去的橘猫，八点战斗力的它能够轻松杀掉在场除了张婷之外的任何一个人，两倍于它的李曼蓉甚至都没有反抗之力。　　战斗力不等于战斗能力这件事，被萧邹清晰的记在脑海，这会成为之后战斗的大用。　　“吼！”　　就在萧邹他们准备的如火如荼的时候，一声巨大的吼叫从几人不远处传来。　　萧邹动作极快让大家停止动作，纷纷撤退到了单元楼道里。　　脚步不停的赶往李强夫妇的家，直到关上房门之前，几人大气都不敢出。　　被萧邹背在背上的陶雨晴被吓到小脸惨白，像是发现了什么可怕的东西。　　就在萧邹几人快速撤退之后不久，一道极快的身影从远处跑来，从它四肢着地的状态来看，应该是一种野兽。　　直到野兽接近，在上方阳台窥视的萧邹才发现，野兽都算是低估它了，这哪里是什么野兽，这分明就是怪物！　　干枯的黑色头发因为长时间没有清洗，即使头发不长，也是一缕一缕的在它头上打结，看起来就如一团枯草，不过丧失理性的它应该也不会在意这些。　　嘴巴从脸颊上裂开，变得开口更大，就如传说中的裂口女，嘴巴大张吼叫的时候甚至能够轻易的看到暴露的牙床和喉咙深处。　　从它一直在用鼻子嗅着什么来看，它的嗅觉比普通的丧尸要好的多，应该是它搜索猎物的主要方式之一，之前就是嗅到了萧邹他们气味，它才会立即飞奔过来的。　　粗壮的下肢和灵活的上肢，让它能够在一些地方攀爬，只要速度够快，就连巴士车顶都能轻松跳上去，而且移动速度极快，只是粗略查看，萧邹就能判断这怪物绝对比全力爆发的自己跑的还快。　　还好这栋单元楼因为之前的橘猫血液阻碍了怪物丧尸的嗅觉，让它不能发现楼上的他们，不然只凭一扇房门可能抵挡不住这个怪物，陶雨晴浑身颤抖的表现也让萧邹确定了这个判断。　　“雨晴，楼下那个怪物的战斗力有多少，我们合力能够打败它吗？”　　即使很害怕，萧邹也必须站出来面对，作为小队的队长，这种时候当然不能退缩，不处理这只怪物，萧邹他们是不可能安心出发的，嗅觉灵敏的它能够随时追上来给他们致命一击。　　如果它的吼叫再吸引了大量的普通丧尸，那萧邹他们可能就会落到团灭的下场，不在这种怪物孤立无援的时候解决它，基本就能判小队死刑了。　　仿佛感受到了萧邹的决心，即使害怕，陶雨晴也哆哆嗦嗦的说出了怪物的战斗力。　　“二、二十五点。”　　·····　　才刚刚学会战斗力数值不代表实际战斗能力，眼前就出现了这个不合常理的怪物，速度快，杀伤力强，防御力从它皮糙肉厚这点看来应该也不错，再加上丧尸必须爆头才会死，击杀难度大大加强。　　一时萧邹甚至都想不到能从哪里下手，这个怪物就是如此不合常理。　　和以前看见过一次的肥胖丧尸有的一拼了，双方给出的压迫力都差不多，可能肥胖丧尸的压迫力更强一点，但是这并不代表楼下的怪物弱。　　要知道就是变异橘猫都差点让萧邹送命，如果不是张婷的异能，他们对付橘猫都会有伤亡。　　而且张婷的异能也不是百分百有用的，如果对方的速度快过她太多，即使拥有子弹时间，也躲不过对方的攻击，更别说击杀对方了。　　就在萧邹考虑对策的时候，楼下的怪物还在四处徘徊，找不到萧邹他们踪迹的怪物为了发泄怒火，随手就破坏了萧邹他们装满物资的一辆电瓶汽车，好不容易才找到的交通工具就这样轻易的毁掉了一辆。　　老年用电瓶汽车毕竟不是真的汽车，使用的材料要廉价许多，防御力比普通的汽车要低很多，轻易的就被丧尸打破玻璃，拆得七零八落。　　里面的物资因为载体被破坏，四散了一地，这让在上方观看的萧邹几人都有点受不了，这些东西可全都是他们的血汗换来的啊，现在却轻易的就被一只丧尸毁掉了。　　“不行，不能再让它这样下去了，不然我们好不容易收集的物资和交通工具会全被它破坏的。我们气味一直残留在原地，看它的样子，没有找到我们大概是不会罢休的，现在只有趁它的吼叫没有引来其他丧尸的时候解决掉它了。”　　即使没有想到解决办法，萧邹也决定动手了，这样再继续等下去也是徒劳的，之前撤退的时候几人根本没有带什么物资上楼，如果这个怪物一直不移动，用不了几天，萧邹他们不用怪物击杀，就会自己饿死了。　　是生，是死！就看接下来的战斗了！
第三十章 反击的号角
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    所有人都同意萧邹的计划，在这种时候不做决定，只不过是慢性死亡而已。　　几人各自检查了自己的武器，萧邹的消防斧因为长时间使用，已经有一点变钝了，本来就不是好高档的小区，准备的消防器材当然也不会是一级品，能使用到现在已经能够说明当初物业没有偷工减料了。　　几人留恋的看了一眼房间，然后就毅然的走上了战场，就连年纪最小的陶雨晴都没有留下来，这场战斗，如果不是所有人同心协力，是不可能胜利的。　　“雨晴，怎么样？有其他的丧尸被叫声吸引过来吗？”　　为了安全起见，不让之后的决战被打扰，萧邹在出去之前，先让陶雨晴感知了一下周围的环境。　　“近距离的没有，不过感知的极限距离有几只丧尸在向这里移动，有过来的趋势，不过应该还没有发现这里有人，移动的并不快。”　　“感知距离的极限吗，我记得雨晴你的感知范围是半径500米左右吧，从丧尸没有发现猎物的移动速度来看，这些丧尸移动过来大概需要十分钟？如果我们动作快，应该可以在丧尸赶来之前解决目标。”　　“如果没有解决呢？”　　听了萧邹的计划，刘强问出了疑问，计划失败又该怎么做。　　“没有解决，死的就是我们了，那个怪物和其他丧尸汇合，根本不是我们小队能击杀的，再加上和怪物搏斗了十分钟，可能已经有人牺牲了，到时候，能跑几个是几个吧。”　　这本就是破釜沉舟的战斗，打不赢，就是死，　　眼看日子就要走上正轨，计划开始稳步进行，不讲理的末世就对挣扎求生的他们露出了獠牙，而且他们还没有拒绝的权力。　　他们除了拼上自己性命之外，没有任何办法，不想死，就只能用自己的狼狈下场来娱乐那些操控命运的混蛋们。　　几人一离开单元楼，正在破坏汽车的怪物丧尸就发现了他们，强健的四肢用力一蹬，就如战车一样，冲毁了萧邹他们的阵型，他们都没有把握能够抵挡住丧尸的冲击。　　所以选择四散开来，围住凶猛丧尸，准备伺机而动。　　凶猛丧尸，就是萧邹几人给这个怪物取的名字，就如字面意思一样，说明了这种怪物的危险程度。　　一击不中，让智商低下的凶猛丧尸有点不爽，四周都是猎物，让它没有过多犹豫，便随便找了一个猎物继续突击。　　萧邹的运气就是如此不好，抽中了下下签，被凶猛丧尸选为了第一目标。　　手中的消防斧还没有劈下去，凶猛丧尸就凭借强大的脚力冲到了面前，萧邹甚至能看见丧尸嘴巴里残留的碎肉。　　完了！凭借自己完全没法躲开。　　就在萧邹准备迎接自己的结局时，一杆长枪从旁边伸了过来，挑飞了扑到空中的凶猛丧尸。　　使用长枪的是陷入子弹时间状态中的张婷，在凶猛丧尸扑向几人的一瞬间，张婷就被强大的压迫力逼出了异能。　　眼前这个怪物不是能够轻易战胜的对手，被击中一下，就会死！　　张婷觉醒异能之后的第六感在强烈的警告她快逃，但是作为小队队长的萧邹都发话了，张婷当然没有撤退的选项，只能用出全力拼一拼了。　　除了张婷，战斗力最高的李曼蓉也站了出来，战斗力接近凶猛丧尸的她能够勉强跟上对方的动作，即便不能让对方受伤，但是只是牵制还是没有问题的。　　为了让大家考虑对敌对策，在张婷挑飞凶猛丧尸的时候，李曼蓉就主动跟了上去，不让凶猛丧尸继续杀向其他人，把注意力放在自己身上。　　而战斗力突破十点的李强夫妇也在一边掩护，时常用长柄武器骚扰，没有让凶猛丧尸轻松压制李曼蓉。　　这下队伍的存活的重担全都压在了萧邹身上，别看现在几人打的有声有色，不过都是暂时的而已，李曼蓉她们不是丧尸，体力有限，只要拖的时间越长，几人就会逐渐败下阵来。　　必须趁着李曼蓉她们还没有陷入疲惫的时候，想到战胜敌人的办法。　　不过越慌张，反而越冷静不下来，随时都会担心会不会有人被凶猛丧尸伤到，注意力一直集中不了。　　被牵制住的凶猛丧尸当然不会坐以待毙，老老实实的被李曼蓉她们牵着鼻子走，眼看无法立即击杀眼前的几个猎物，它马上换取了目标，直接扑向了待在远处没有参战的陶雨晴那里，这个突然变向让李曼蓉她们都有点措手不及。　　等反应过来想要拦下它的时候已经来不及了，只有眼睁睁看着凶猛丧尸扑向幼女，双方战力差距如此巨大，被丧尸近身陶雨晴逃不开一个被轻易撕碎的结局。　　不过经历过不少战斗的经历救了她一命，因为一直跟着萧邹他们搜寻物资，所以陶雨晴面对丧尸已经不会那么害怕了，在凶猛丧尸扑过来的时候，她没有待在原地等死，而是顺势向旁边一滚，用萧邹常用的野驴打滚规避了凶猛丧尸的扑击。　　没有战斗经验的陶雨晴虽然反应没有跟上凶猛丧尸，躲避的动作慢了一拍，但是她娇小的体型救了她一命，丧尸的爪子差之毫厘的挥过陶雨晴的头顶，打掉了她头上的头饰，但是没有伤到陶雨晴分毫。　　险之又险的躲过了丧尸的致命一击，陶雨晴没有停下，起身之后立即向着李曼蓉她们跑去，躲在后方的安全位置，让李曼蓉她们继续阻挡丧尸。　　现在即使没有大人的照顾，陶雨晴也能在战场上照顾自己了，这是一个好的成长，这说明以后大家不用再分心关照她了，可以把所有注意力集中到战斗上。　　而陶雨晴这件事也给了萧邹启发，凶猛丧尸最麻烦的还是它的速度，没有速度，对人的威胁就没有那么大，如果能够限制它的速度，大家也不是不可能赢。　　“张婷！你能想办法伤到丧尸的脚吗？”　　“它一直在移动，可能很难，如果它不像现在这样到处移动，我可以试一试。”　　“放心上吧，我会帮你拦下它的脚步的。”　　得到答复，萧邹知道机会只有一次，没有继续犹豫，压下了心中的恐惧，大吼一声向着丧尸扑了过去。　　这个动作让凶猛丧尸一时间没有反应过来，一直都是自己扑人，什么时候自己成为被扑的一方了？它核桃般的脑子没有能力让它想清楚，在理解现状之后，它已经被飞扑二来的萧邹压在了身下。
第三十一章 胜利
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    萧邹凭借自己的体重压在了丧尸身上，一只手用锅盖抵住丧尸的脑袋，让它的血盆大口不能咬伤自己，另一只手用力的钳住丧尸的双手，不过不讲理的丧尸完全没有让萧邹压制多久，只是两个呼吸。　　丧尸就挣脱了萧邹的压制，成为了随时可是在萧邹身上咬一口的状态，而萧邹也知道见好就收，没有继续压在丧尸身上，用力向后弹跳起来，离开了丧尸的攻击范围。　　不管对方怎么变异，它至少还是人形的，躺下起身永远要比蹲下起身要花时间。而这点时间，就已经够张婷发挥了。　　在萧邹扑上去的那一刻起，张婷已经就在做准备了，凭借着异能，周围的一切都看起来像是慢动作，在萧邹起身跳开的一瞬间，张婷已经挥斧向着丧尸的双腿砍了下去。　　发出了一声令人牙酸的声音，斧刃和丧尸坚硬的骨头碰撞在了一起，变异之后的丧尸骨骼要比一般的人类硬太多了，不过最后还是人类造物占了上风。　　即使它再怎么进化，短时间内也不可能比合金还硬。异能者强化过后的力气全力挥斧，砍向没有丝毫抵挡的双脚，不管再怎么说结果也是毫无悬念。　　凶猛丧尸的双脚全都向着不可思议的角度弯曲，成为了>字型，该说不愧是变异丧尸吗？即使张婷全力一击，都没有把它的双脚砍断，只是砍断了骨头，皮肉还连接在一起。　　虽然效果不如想象中的完美，但是萧邹他们的目的达到了，没有骨头支撑，凶猛丧尸不可能使用出之前的速度。　　最后事实果然如此，爬起来的凶猛丧尸照常的用双腿一蹬，想要扑击这个嚣张的猎物，结果立即就摔了一个狗吃屎。　　以前帮助自己猎杀大量猎物的双腿不知怎么的使不上力，没有痛觉的丧尸还没有理解发生了什么，只是徒劳的尝试着爬起来，摔倒，爬起来，摔倒的动作。　　趁他病要他命，萧邹几人可不会同情丧尸，在它还没有理解发生了什么的时候，萧邹几人就挥舞着武器，向着凶猛丧尸头上猛击，再坚硬的头骨也抵挡不了武器的连续攻击，再加上张婷趁着子弹时间的效果未过。　　直接用自制长枪捅进了丧尸的眼眶，破坏了它的大脑，即便骨头硬，这些没有骨头保护的弱点还是它们的致命处，只要能够精确打击，状态完好的凶猛丧尸都能一击致命。　　看着红白之物流了一地，凶猛丧尸也渐渐的抽搐不动了，萧邹立即让大家停手，没有被短暂的胜利冲昏了头脑，要知道现在还有几个丧尸在向这边赶过来，不赶快撤离，如果被一般丧尸杀掉了就不好笑了。　　现在几人都是虚弱状态，牵制凶猛丧尸说的简单，其实李曼蓉她们也是付出了大量的体力才成功的，张婷也因为异能的后遗症而启动不能，成为了一个需要搀扶的累赘。　　现在在场的只有萧邹还勉强拥有战斗力，他并没有在复数丧尸手中保护大家的战斗力，所以萧邹立即提出了撤退，之后再打扫战场。　　几人没有选择回到离事发地点比较近的刘强夫妇家里，而是选择绕远一点，回到了张婷家里，因为张婷家里还有一些没有搬运的物资，没有时间收集食物的他们只能选择向着有食物的一边撤退，恢复体力也需要足够的食物才行。　　经过这次战斗，几人的脸色都有点不好看，因为他们知道了除了超乎常理的肥胖丧尸之外，还拥有其他各种各样的危险丧尸，这次的凶猛丧尸也只是其中一种而已，谁也不敢肯定凶猛丧尸就只有一只。　　丧尸的基数比现在的人类还多，就算是只有十万分之一的变异率，变异丧尸也会成为威胁人类生存的重要难题。　　一个运气不好，苦心经营的基地就会被一只丧尸毁灭掉，而且除了这些变异丧尸，普通丧尸的数量也是一个头疼的问题。　　如果组成了一个百人以上的丧尸群，对待幸存者那基本上就是碾压了，除了军队，普通民众组成的幸存者团体没有任何人能够同时击杀上百只丧尸。　　在以亿为单位的丧尸面前，所有人都感觉到了绝望，仔细想一下，活下去的机会真是太渺茫了，即便几人运气好出发了，路途中随便一股丧尸群都能灭掉他们，到时他们没有躲藏的地点，怎么能够逃掉？　　就靠那塑料制成的电瓶汽车？到时候几人只有成为丧尸便当的下场，被海量的丧尸撕碎吃掉。　　士气低落，说的就是现在的萧邹他们，如果没有人站出来鼓励大家，可能离开小区不久，大家就会在陷入危机之中放弃挣扎。　　求生欲望，才是末世之中最重要的，即使你拥有吃不完的食物，如果没有求生欲望，看不到以后的希望，也会选择轻生，离开这充满绝望的世界。　　“大家，听我说一句，虽然只是一些漂亮话，但是我萧邹不想死，我还有大把的时间可以挥霍，怎么能因为一点小小的挫折放弃，现在既然有机会能够让我拼一把，没有一开始就被变成丧尸，那么我认为我有义务挣扎到最后一秒，这是对那些已经变成丧尸的人的尊重。　　要知道，比起他们，我们都是幸运的，没有一开始就被病毒变成丧尸，他们没有选择的权力，而我们有！所以，我希望大家能够挣扎的活下去，即使痛苦，即使孤独，即使最后只有一人生存下去了，我也希望大家能够好好地活着，不要放弃希望，只要活着，我们人类总有一天会消灭所有丧尸，夺回我们的家园。”　　这番鼓舞的话也许说的比较做作，但是这的确是萧邹的真实想法，既然自己存活了下来，那么挣扎到最后一秒不是应该的吗，母亲给予的生命，萧邹可不想简简单单的就丢了。　　啪，啪，啪！　　听到萧邹鼓舞大家的发言，张婷带头开始鼓掌，作为末日之后第一个接触他的人，张婷看到了萧邹的变化，不仅变坚强了，也渐渐变成了大家的主心骨，从一个混吃等死的宅男，到现在的小队首领。　　只用了不到一周的时间，萧邹就发生了翻天覆地的变化，这究竟是环境让他做出改变，还是他本来就是这样的一个人呢，之后的日子，张婷希望能在他身边慢慢看清这一点。
第三十二章 出发
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
经过萧邹的鼓舞，大家勉强打起了精神，没有之前那样失落，不过话语的力量只是一时的，只有行动，才能让大家继续有动力奋斗下去。　　用了一晚的时间休养，缓解了和凶猛丧尸战斗的疲劳，几人背上仅剩的物资，准备走出他们末世之后的求生第一步，离开小区。　　萧邹和张婷使用的消防斧经过之前的激战，现在已经全是缺口，不仅锋利度大幅度下降，看斧柄和斧刃的连接处，可能用不了几次，就会损坏了。　　索性小区里准备的消防斧比较多，每一栋单元楼都有一把，即使坏掉两把，萧邹他们还有备用的，想到以后不好补给武器，几人除了食物药品等必要物资，还带了可观数量的武器，再加上一些杂七杂八的东西，每人的负担都很大。　　就连幼小的陶雨晴都没有逃过背包的命运，和萧邹他们同样背了一个装满食物的背包，虽然因为她年纪还小，背包要小的多，但是对她来说还是一笔不小的负担。　　几人没有费什么时间，就解决了昨天徘徊过来的几只丧尸，和凶猛丧尸相比，这些普通丧尸都算是可爱了，再加上数量不多，分配下来也就一人一只，除了陶雨晴之外，几人各自迎战，轻松的就干掉了自己的对手。　　不管是速度还是杀伤力，在有了更强的对手做对比之后，这些普通丧尸都显得微不足道起来，就连之前没有独自击杀过丧尸的李强夫妇，都没有任何问题。　　交通工具因为昨天凶猛丧尸发狂，被毁掉一辆，现在只剩下四辆，其中的物资也大部分都不能使用了，被丧尸血液污染，几人可不想挑战一下自己的抵抗力。　　少了一辆交通工具，能够移动的物资就会少五分之一，但是为了不拖下去夜长梦多，再发生什么变故，萧邹他们也没有选择再找一辆，而是四辆汽车就出发了。　　人员配置是萧邹单独一辆，张婷单独一辆，李强夫妇两人一辆，李曼蓉母女两人一辆。　　双人的车辆理所当然的装取的物资就要少一点，有一个座位不能放东西，陶雨晴因为身体娇小还没有有什么，李强夫妇那边就要少装五天的食物和饮水，但这也是迫不得已的，谁让突发情况毁掉了一辆车呢。　　四辆电瓶汽车没有发出太大声响就启动出发了，这种交通工具虽然速度没有油耗汽车快，而且续航时间也比较短，但是优点就是没什么声音，能源补充相对容易，不用寻找汽油，只要使用萧邹他们找到的人力发电机就能给电瓶充能。　　再加上太阳能充电器储存的电能，不出意外，几人就可以半永久使用下去，不需要为能源发愁。　　一行人浩浩荡荡的离开一直居住的小区，萧邹没有留恋，因为他知道，这一天一定会到来的，在他做出计划的第一天，他就知道，小区是不可能一直庇护他们的。　　昨天冲出来的凶猛丧尸真的只是运气不好倒霉吗？城里丧尸密度大，产生变异丧尸的几率就相对比较大，时间越久，进化的丧尸越多，继续待在小区里，可能以后就没有办法移动了，外面会越来越危险，最后只能待在原地等死。　　小区外面的街上和之前观测的相同，到处都是胡乱停放的汽车，再加上一些因为车主变成丧尸而撞毁的汽车残骸，马路上基本没有什么空间可以开车，就算能开，也是三步一停五步一让的，手艺不行的司机可能立马就会停车熄火。    还好萧邹他们选择的是体型较小的电瓶汽车，没有这个烦恼，不然他们可能没走多久就需要下来清理道路了。　　因为昨天凶猛丧尸的嚎叫，小区周围没有任何丧尸，就算有的也被吸引到小区里干掉了，萧邹他们本来想在出发之前在小区对面的小超市补给一下日用品，但是破碎的玻璃门和经过扫荡的铺面，让他们知道了。　　其他幸存者也不傻，早在末世的第一时间就把超市当成了目标物，扫荡了其中的大部分物资，现在这些残羹剩饭都不知道是扫荡多少次的结果了，除了萧邹他们，还有其他人类出来冒险寻找食物。　　就是不知道是什么原因，双方一直都没有碰面。　　既然没有收获，萧邹他们就决定继续向着郊外出发，争取一天就到达目的地，靠着电瓶车的移速，如果不出意外，几人完全可以做到。　　不知道是不是因为太阳直晒的原因，马路上的丧尸不多，只有猫狗两三只，而且互相都离得很远，完全威胁不到萧邹他们，除了一些显眼的血红痕迹，完全就不像是行走在危机四伏的丧尸末世当中。　　这种情况当然是萧邹他们愿意见到的，丧尸少才更好呢，不用战斗就离开城市岂不是更加美滋滋，他们可不认为只有杀出一条血路，才算是逃生成功，能不刺激任何丧尸，悄无声息的离开，才是他们的第一目标。　　不过萧邹他们没有想到，事出反常必有妖！数量庞大的丧尸群体怎么可能会突然就消失不见呢，就算有丧尸不喜阳光的因素，但也不至于数量这么稀少啊，在他们前进的路上，一个定时炸弹就在前面等着他们。    时间回溯一点点，末日爆发当天，在萧邹他们车队前方的一千米外，有一片还在修建的楼盘，作为末世前才接受不久的烂尾楼盘，开发商还没有做出太大的改造。　　只是派出了大量工人加班加点的干活，想要尽快把烂尾楼完工售卖出去，原来光秃秃的楼体外搭建的大量的脚手架，正显示出开发商的决心。　　不过好景不长，花费了大量人力物力的开发工程因为突然降临的末日，陷入了停滞当中，数百名劳作工人当中的九成化为了噬人的猛兽，幸存的人们拿起工地最常见的凶器，钢筋，进行了顽强的抵抗。　　常年进行体力劳作的身体救了他们一命，面对常人无法击败的丧尸，拥有武器的他们没有费什么力气就击败对方，不过丧尸除了个体的实力之外，最强的还是海量的数量，即便能够击杀一部分，但是这些幸存者还是被丧尸渐渐逼到了绝境。　　可以活动的范围越来越少，手中的钢筋越来越重，身边的同伴一个一个的被怪物蚕食，在众人陷入绝境之中，一位不知道什么时候混进来的外表光鲜的中年人提出了建议，逃到脚手架上！　　这些没有大脑的怪物一定不会攀爬脚手架，只要爬的够高，即使它们能够使用人海战术堆积起来，也够不到上面的人。　　事实是成立的，幸存的工人们就靠着这个办法，侥幸躲过了团灭的下场，虽然过程之中死掉了一部分同伴，但是他们不死，死的就是自己了，要怪就怪他们自己动作慢，成为别人求生的垫脚石。
第三十三章 起因
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
至于攀爬途中有没有故意踢落同伴做拖延时间的诱饵，就没人能够知道了，慌乱攀爬之中有人没有抓稳，落下去了，这不是正常的吗？谁也不能保证慌乱之中没人失误。　　王刚作为主动踢下一位同事做垫脚石的工人一员，心里就是这样想的，心里没有丝毫愧疚。　　反正没有人看到，这是给所有人都争取了时间，自己没有错，错的只是动作慢的他们。　　最后，整个工地几百人，活下来的就只有区区十个人，这十个人里，除了打扮光鲜的中年人之外，还有一位貌似秘书的妖娆女子。　　不过这会儿妖娆女子一点都不妖娆了，不仅脸上精致的妆容因为慌乱攀爬而毁于一旦，就连脚上的高跟鞋也不见所踪，只留有一双黑丝袜包裹的小脚沾满灰尘，看起来异常狼狈。　　死里逃生，大家都有点惊魂未定，经过简短的交流，大家知道了各自的身份，首先是之前提建议的光鲜中年人，他是开发商老板之一，今天正好前来视察工程进度，倒霉遇见了这种事，而旁边的狼狈女性就是他的秘书。　　剩下的大部分都是工地的普通工人，他们运气好，就是在脚手架上工作的人员之一，而除了这些人，从一层开始攀爬的工人就只有身为工程主管的王刚一人活了下来，凭借拉取人员垫背，他完好无损的活了下来。　　本来不止这十人幸存的，但是因为人的劣根性，大部分被抓住的人都选择了拉取别人垫背。自己逃不掉，别人也别想逃，就这样一个拉一个，反而造成了大部分人员都没有成功逃脱，反而是一开始就下定决心拉取别人做垫脚石的王刚活了下来。　　十人暂时是安全了，下面那些毫无智商可言的东西的确不会攀爬脚手架，凭借数量优势，它们勉强可以够到三层的位置，再上面它们就无能为力了，只能够徒劳无用的嘶吼。　　所谓站得高，看得远。到达烂尾楼顶层的他们发现除了自己这里，视野范围内的其他地方也发生了怪物吃人的事，目之所及，全都是一副末日景象，手中的手机不是占线就是忙音，这突如其来的变故，让所有人都措手不及。　　“开什么玩笑？难道全市都是这样的吗？不，也可能全国都这样了。”　　“老婆！接电话啊，这该死的占线！”　　“完蛋了，我们人类完蛋了！这是大自然的报复啊，因为我们为所欲为做的报复！”　　·····　　听着周围人的疯言疯语，王刚经过最初的慌乱，也渐渐把握了事态，这对他来说是一个机会，一个成为上流人物的好机会。　　因为出生和学历的原因，本来王刚这辈子已经和上流社会无缘了，如果没有特别的机缘，他到死都只能够是一个工程主管，在工地里耀武扬威，管管一些留着臭汗的大老粗，而这次突发事件，就是他的机缘。　　只要保护好开发商老板的中年男人，得到他的赏识，还怕以后他不提携自己？　　这不得不说就是眼界和阅历的问题了，即使王刚的野心再大，一开始也还是想着受人提携，晋升上流社会，而不是靠着自己的努力，在这次的事件中翻身做主。　　作为开发商老板之一的中年男子就要想的比周围人更多了，如果那些变成怪物的人都已经死了，那么短短时间，他光是看到的就死了有上千人了，这种大事件，政府不可能不知道，而从现在都没有看到救援的情况来看。　　这种事件多半是同时大范围的发生的，而且可以猜测到政府要员也有多半的人变成这种怪物，那么短时间内，他们是看不到救援了。　　没有救援，那么就只有自救！在这种下面全是怪物的情况下，靠着他们这十个人完全没有办法逃生，再加上没有食物，他们待不了多久就会饿死的。　　一时间，楼上的幸存者们心思各异，让慌张的氛围都安静了一会儿。　　“啊，下雨了！”　　不知道是谁说了一句，之前还晴空万里的天气突然开始下起了雨，从雨水密密麻麻约下越大的趋势来看，这可能是一场罕见的大暴雨。　　为了躲避雨水，几人全都跑到烂尾楼里面，索性当初烂尾楼是封顶了的，不然现在几人只有被淋成落汤鸡的命。　　王刚一边注意着中年男子的动向，一边找机会表现自己，但是除了一开始提醒大家下雨了，就没有任何表现机会了，而且刚才的提醒还没有引起中年人的注意。　　这让他开始焦虑的来回渡步，想要找到事情的转机。　　“走来走去的烦死了，你能不能不要浪费体力，安静的待一会儿不行啊！”　　没想到这种行为激怒了男子的秘书，从一开始就一言不发的秘书好像很暴躁，看来突发情况让她很焦虑，一点小小动作就可能激怒他。　　“好了，小陈，大家都不好受，别乱发脾气。”　　“可是，张总，可能大家都死了啊，就只有我们还活着！我的家人朋友他们也不知道怎么样了，呜呜~”　　被称为小陈的秘书说着说着，就开始抱膝流泪起来，让人知道她很不好受。　　“好了，好了。大家都会没事的，睡一觉就好了，别哭了，你看妆都花了。”　　张总动作熟练的抱住哭泣的秘书，开始小声安慰他，从他的动作来看，这种事做的也不是一回两回了。　　哼，狗男女！虽然在心中狠狠的吐槽了一句，但是王刚也没有说什么，只是停下了自己的脚步，害怕继续激怒小陈。　　随意向楼下一看，王刚发现了刚才还密密麻麻围着烂尾楼的怪物们不知道什么原因开始消散了，认为这是一个好机会，他连忙说道：　　“大家快看！那些怪物开始离开了，我们有机会逃走了！”　　这个消息果然吸引了饱含张总在内的所有幸存者，每个人都开始探头向着楼下望去，发现正如王刚所说的那样，怪物群体开始缓慢消散，好似也在躲避这罕见的大暴雨。　　“这是一个好机会，大家听我一言，现在大家都是一条线上的蚂蚱，应该互相帮助，这楼里没有任何食物，我们坚持不了多久的，我们应该趁现在逃离这里，到安全的地方去。”　　“张总说的没错，我支持张总的意见，现在不跑，以后就没有机会了。”　　在张总发言的第一时间，打定主意巴结张总的王刚就开口附和道，想给张总留一个好印象。
第三十四章 不法者
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    几位工人都没有意见，大家都不想死，有机会逃当然不会放弃，在商量之后，大家决定等怪物驱散之后立即行动。　　之前在楼下和怪物搏斗的钢筋已经因为逃命扔到不知哪里去了，不过简陋的烂尾楼里什么都缺，就是不缺武器，只要随便一找，就能找到能被称为凶器的东西。　　虽然不知道怪物为什么会散开，不过这可是千载难逢的机会，现在不逃，以后只有等死。　　几人冒着大雨开始从脚手架上向下攀爬，就算被淋成落汤鸡，也没有丝毫怨言，因为下方散开的怪物们有一部分跑进了烂尾楼里，从楼梯下去，不仅费时，还有可能遇到怪物。　　动作麻利的来到底楼，之前堆积的怪物们就好像不存在一样，消失的无影无踪，只有地上的鲜红血液，说明了刚才这里发生了什么。　　雨滴噼里啪啦的声音掩盖了周围的声响，他们根本不知道周围是什么情况，再加上视野也因为大雨受阻，他们只能凭借记忆在工地里行走。　　一路上他们还是遇见了一些吃人的怪物，这些怪物就像死机了一样站在原地一动不动，任凭雨水冲刷它们的躯体，他们发现，在这种大雨中，只要离对方五米开外，怪物就发现不了他们，但是一旦接近这个距离，怪物就会攻击他们。　　凭借这个发现，十人安全的离开了工地，即便途中有几只怪物攻击，他们也凭借手中的武器击杀了它们，拥有武器的人类围攻单独的丧尸，还不是轻而易举。　　“张总，现在离开了工地，我们该往哪里走啊？”　　看到大家都没什么主意，王刚抓住了这个机会，努力的在张总面前表现自己的存在感。　　“嗯~之前我们在楼上看见了，现在多半全市都是这种情况，我们最优先的应该是确保自己的食物，然后再找一个安全的地方等待救援。”　　即便已经判断了短时间内不会有救援来，张总也没有想过凭借自己逃离城市，他还是相信政府最后会组织救援的，只不过时间回比较久，那他们的任务就是在救援来之前，好好地求生。　　这种想法也不能说错，如果最后政府注定会派救援来，那有这种想法的张总绝对会比那些想要自己求生的人活的久。当然，一切的前提是有救援。　　“张总说的不错，前方不远处就有一个小区，临街的商铺有一间小超市，平时我们买水买烟都是在那里买的，我们可以在那里找到物资。”　　“小超市····好，那我们就向那边移动，走的时候小心一点，不要刺激到身边的这些怪物，虽然大雨可能让这些怪物迟钝了一些，但是攻击性还是有的。”　　离那些怪物诞生才没有多久，工地外的大街上就已经一片混乱了，即使有着大雨阻挡，偶尔传来的凄厉惨叫还是让王刚他们心有余悸，让他们明白，自己并没有处于安全位置，现在的短暂安全，不过是老天给他们的掩护罢了。　　从工地杀出来之后，一行十人的武装也有了一些进步，不再只有简陋的钢筋，还有几柄纯铁铁锤。　　这些工具是他们路过器材储物室找到的，遗憾的是因为当时正在动工，里面的器材很少，几人只找到了几柄杀伤力武器。　　这些铁锤可比钢筋要结实多了，一只怪物也就是一锤的事，但是相对的，对体力的要求就比较高，挥舞这种纯铁铁锤，力气不大都挥不动，像张总的秘书，现在还是一个打着赤脚手无缚鸡之力的累赘。　　让她和怪物拼杀，可能还不等她闭眼尖叫完，就会被怪物一口咬死了，王刚他们也没有期望这个累赘可以杀敌，只要不尖叫暴露大家就行了。　　大雨淋头，所有人都披头散发的，衣服都紧贴在身上，索性现在是夏天，不会有寒冷的问题，就是湿透的衣服穿起来有点不舒服。　　十人冒着大雨稳步前进，能避开怪物就避开怪物，实在没办法就用手中武器一击致命，绝对不让它们有机会呼叫同伴，常年体力劳作的好处现在就体现了出来，其他幸存者看见怪物都只有逃跑，只有他们才有能力反抗。　　从工地到小区超市没用多久，不过是十几分钟的路程，这里还是一片混乱，街上四处能见到被吃掉的残破躯体，除了那些怪物，王刚他们没有看见任何人类。　　街边的铺面大部分都是大门紧闭，看来在灾难降临的第一时间就锁门避难了，那些打开的铺面里面不是拥有怪物，就是留下了醒目的血迹，让人能够猜测到发生了什么。　　王刚他们的目的地，小超市也是大门紧闭的商铺之一，透过玻璃门可以看出里面面带惶恐的超市老板和几个顾客，看来面对这种突发情况，大家都很惊慌。　　“张总，怎么办？他们把门锁住了。”　　“让他们开门让我们进去，不然，就破坏玻璃门闯进去，没有食物，我们也坚持不了多久。”　　快速的交换了一下意见，王刚听候张总的吩咐，一脸凶样的来到小超市门前，用力的拍门，让里面的老板给自己开门。　　得到的回答当然是不同意，店铺老板可不敢冒险开门，万一怪物进来了怎么办？之前如果不是他机智，快速的锁闭了店门，可能他的下场就和之前看到的隔壁老板一样了，活生生的被怪物给吃掉。　　现在一群不知底细的人让自己开门，他当然不开了，这些人一看就知道不带好意。　　超市老板的想法不错，这些人的确不带好意，他们是来抢夺食物的，但是他也忘记了一点，现在可不是以前的法治社会了，经过这种怪物吃人的大混乱，还想凭借法律来约束其他人无异于痴人说梦。　　在灾难爆发的第一刻就躲起来的超市老板可能不清楚，以为这些灾难就是在周围小范围爆发的，死伤的人类不多，只要躲过最初的混乱，政府的救援很快就会到来了。　　但是在烂尾楼屋顶看过周围状况的王刚他们就知道，这次的事件绝对不是小范围的，至少这个城市是完蛋了，只要能够保证自己活下去，他们什么都能做。　　在超市老板惊讶的目光下，王刚挥舞手中的铁锤，用力的打破了超市的玻璃门，一行人紧跟其后，旁若无人的在超市里扫荡起来，完全没有顾虑在一边惊呆了的超市老板。　　首先是食物和水，这是他们活下去必要物资，再然后就是香烟和酒这些嗜好品，可以有效的缓解末世的压力。
第三十五章 末世法则
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“等等，住手！你们在干什么？”　　后知后觉的超市老板反应了过来，连忙动身阻止王刚他们大肆搜刮。但是因为对方的凶悍气息和手中的凶器，他只敢在远处出声警告，不敢靠近他们。　　老板的话没让王刚他们任何一个人停手，反而是加快了手上的搜刮动作，看着自己店里的商品成片成片的消失，老板都快哭出来了。　　“你们别这样，我已经报警了！求你们快点出去吧。你们把东西都拿走了，我可怎么活啊。”　　玻璃大门被击碎，店中商品也被抢走，在这个危机四伏的末世，小超市里基本已经不能待了。　　“你们这里的人，如果想要跟我们走就跟上，不过相对的，要帮我们背取物资。”　　即便十个人都提了两口袋的食物，也经不住几人多久的消耗，为了防御路上的怪物，战斗人员们并不能束缚住自己的双手，必须要随时做好战斗准备，所以收纳后勤人员是一个不错的选择，而且危难时刻还可以用来充当诱饵。　　“不知道几位大哥是否有去处？这样贸然的外出还是有一定危险的，我有一个提案，可以让大哥们不仅可以利用这里的物资，还可以有安全的据点。”　　面对王刚他们的招揽，一位躲在超市里面的瘦弱男子提出了建议，顿时就吸引了他们的注意力。　　如果有这种安全的地方，他们当然不想到处移动，现在外面一切都还是未知的，能有一个安全的地方藏身更好。　　“哦，这个地方是哪里？如果你回答的不错，我们之后也可以保护你的安全，你要知道，我们有这个能力。”　　王刚展示了一下手中的铁锤，让瘦弱男子了解了己方的战力。　　“哈哈，我当然知道大哥们有这个能力，我说的地方就是二楼的储物间，你们不会以为这个超市就只有摆在货架上的商品吧，楼上还有一间不小的储物间和卧室，只要从后方的楼梯上去，就能安然无忧的享受大量物资和安全的休息地点。”　　“孙磊，你这个混蛋！”　　面对瘦弱男子的揭底，超市老板大怒，本来以为这些强盗抢完东西就会走，到时候自己回到二楼的家里就可以短暂的高枕无忧了，现在却被说了出来，自己的后路也没有了。　　“对哦，差点忘了还有仓库了，小子，干的不错。孙磊是吧，以后你就跟着我混，保你吃香的喝辣的。”　　王刚他们快速的交换了一下意见，认为先在楼上修整一下也不错，因为突发情况，他们连番的经过逃亡和战斗，大部分人都有点疲惫了。　　收集一下信息再行动也比较安全，至少可以知道这种情况是局部发生的还是全国范围的，可以为今后的计划做一个参考。　　“混蛋，我给你们拼了！”　　眼看王刚他们打算夺走自己的退路，失去理智的超市店长拿起一把贩卖的水果刀就捅向离他最近的一位工人。　　白刀子进红刀子出。　　没有想到懦弱的店长会突然发难，正在他旁边搜刮物资的一名工人被捅了一个透心凉。　　“小李！”　　在王刚他们吃惊的惊呼中，被称作小李的工人捂住自己腰间的伤口，瞪着超市店长不敢相信的倒了下去。　　小刀并不长，还不是致命伤，但是在这种状况下，想上医院是难如登天，在这种危机四伏的状况下护送一位伤员去医院，凭他们的战斗力是不可能的。　　    而且最重要的是，他们没有发现，小李流出来的鲜血好像就是捅了马蜂窝，之前店外大雨中静止不动的怪物们，就像是打了鸡血一样，纷纷开始向着超市移动。　　“这是你们自找的，谁让你们打我的注意，我没有错！哈哈！我没有错！”　　捅伤小李的超市店长就像是疯了一样，看着手上的鲜血哈哈大笑，一副大仇得报的表情。这么说也没错，抢了店长的物资和住处，在末世不就是让他去死吗。　　只不过店长现在还不知道全世界都已经完蛋了，早就没有什么执法机关来给他判刑了，不然在他发现自己捅了人的瞬间，也不会立即精神失常了，作为一个遵纪守法的好公民，突然犯罪是有点接受不了，而且犯的还是伤人致死的这种大罪。　　“喂，王哥，外面的怪物好像有点不太对劲。”　　还好，有一位面向店外的工人发现了怪物的异常，这让王刚他们来不及报复超市老板，就抢走了老板的钥匙，向着超市二楼跑去。　　而超市老板则被他们敲断双腿扔到了店外，用来吸引怪物的注意力。　　除了王刚他们之外，之前超市里待着的幸存者们也跟着他们跑了上去，其中还有穿着超市制服的超市店员，即使看到老板被扔出去做诱饵了，这些人也没有站出来出头，显然比起老板的命，自己的命要更重要。　　超市后面有一扇后门，打开它就可以看到上二楼的楼梯，上面就是超市老板的储物室和卧室，平时关店的时候，超市老板就住在这里，一来是可以看店，二来是便宜，当初就是看到一楼二楼一起买，可以送不少面积，超市老板才会下手的，没想到现在却便宜了这些强盗。　　“砰！”　　关上房门，暂时脱离了危险，所有人都放松了不少，没有去管下方超市老板传来的惨叫声，王刚他们看着储物间里的物资，大笑了起来。　　成箱成箱的泡面、酒水、饼干规整的码在房间角落，不出意外，这可以够他们这么多人吃好一阵子了。　　仔细的查看了跟着他们上楼的人员，除了他们自己的十人，还有之前的提出建议的瘦弱男子孙磊，超市店员两名和一位学生打扮的少年。　　小李因为止不住血，现在已经昏了过去，再不做应急处置，他可能会死。　　只是开心了一小会儿，王刚他们的脸色就开始阴沉了下来，因为小李的血，止不住。不管他们怎么处置，伤口流出的血液也不见少，眼看小李的呼吸越来越虚弱，王刚他们却无能为力。　　即使王刚之前因为逃命，拉了不少人垫背，但是也不能说明王刚看着同事死亡也无动于衷，之前是逃命，不拉人，自己就是死，现在自己没有生命危险，他当然不愿意看见宝贵的战力白白流失。　　“可恶！”　　看着小李渐渐没了呼吸，所有的工人都开始伤心起来，王刚是装的，其他人就是真心的了，作为一同工作的工友，他们没想到这么简单就生离死别了。　　一把小小的刀子，就可以要了一条鲜活的人命，他们已经选择性的忘记了是自己作为强盗抢了超市店长的财产，他们只知道自己因为店长的反抗失去了一位朋友，店长是死有余辜。　　强盗思维，就是这么自私自利。
第三十六章  觉醒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  压抑。　在王刚他们到了储物室的第二天，这种沉闷的气氛就一直笼罩着他们。　小刘在不久之后就失血身亡，成为一具冷冰冰的尸体，再加上从工地跑来的工人们也开始一个一个的陆续发高烧，让他们有点措手不及。　现在工地九人，除了王刚一人外，全都陷入了昏迷之中，要不是在超市老板房间里找到了一些退烧药，可能这些人也只有等死的份了。　“大哥，你的同伴没事吧，用不用小弟照顾一下。”　面对阴沉的气氛，所有幸存者都不敢说话，只有和王刚他们搭上关系的孙磊有一点话语权。　“小子，别多管闲事，我吩咐你做什么才做什么，之前让你查看的信息怎么样了？有没有进展？”　听到王刚询问了大家都想了解的消息，之前缩在一边装鸵鸟的超市店员和学生，都开始竖起耳朵偷听了起来。　孙磊也没有什么隐藏的意思，大声的说出了自己从电脑上搜查的讯息。　“虽然现在手机用不了，但是宽带连接的电脑还可以使用，昨天大哥吩咐之后，我就一直在网上收集信息，那些暴走的怪物被大家称为丧尸，已经不算是人类了···”　不出所料，所有人听到孙磊说的噩耗之后，都有点接受不了，两位女性店员甚至小声的哭了起来，哭泣声在这密闭的空间内来回回荡。　“全世界范围···”　就连听到消息的王刚都有点接受不了，世界毁灭了，自己想要成为人上人的梦想岂不是毁灭了？人都没有几个，还怎么享受奢侈腐败的生活？自己之前巴结张总的功夫不就是全都白费了？现在钱都变成了一堆废纸，以前的权势现在连屁都不是。　陷入混乱的王刚自己都不知道，他的的心思因为孙磊的这一段话，已经开始悄悄的改变了。　“两个窝囊废！哭什么哭？一会儿把楼下的丧尸引过来了怎么办，给我闭嘴！”　大概是为了发泄，失去人生目标的王刚开始朝着角落里哭泣的两位女店员发火，他也不想想，自己的嗓门可比别人哭泣的声音大多了。　“大哥，消消火，别激动，我认为丧尸徘徊不走的原因不是因为我们发出的声响，现在外面的大雨还没有停，我们这点说话的声音应该传不出去，从之前的推断状况来看，我猜多半是你朋友的尸体引来了丧尸。”　没错，自从昨天他们跑到二楼藏身开始，那些因为不明原因而暴走的丧尸就待在楼下没有走过，虽然没有准确的找到他们的藏身地，但是这些丧尸不走对他们也是一个威胁。　有雨声阻挡还好，但是暴雨停了之后可能就会找上门来，让他们陷入危险之中。　“你是说血液吸引了这些丧尸？”　“没错，从网上的信息来判断，这些丧尸对血液很敏感，这也是昨天为什么那些没什么动静的丧尸突然暴走的原因。”　想到丧尸是因为小刘被捅伤之后才暴走的，这更加增加了孙磊的说服力。　短暂的沉默了一下，王刚好像是打定了主意。　“好，那我们就把小刘的尸体从窗户扔下去，看看那些丧尸有什么反应。”　超市的女店员和少年学生都像看怪物一样盯着王刚，想要知道这个男人为什么能够如此果断的摧残同伴的尸体。　只有孙磊听到决定之后笑了，他果然没有看错，这个男人，很残忍，拥有跟随的价值，即使这是一柄双刃剑，有时候可能会害了自己，但是在这个弱肉强食的末世，只有这种残忍的人，才能活的更好。　两人合力把小刘变得死沉死沉的尸体从窗户扔了下去，一开始楼下的丧尸还没有反应过来，但是在愣了一下之后，丧尸们就像是发现了一盘美味大餐一样，开始对着尸体大块朵颐，没用多久，一具完整的尸体就被蚕食殆尽，只留下了一些人体组织的残渣，证明了小刘存在过。　吃完了尸体的丧尸们迷茫了一阵，然后在大暴雨的侵蚀之下，就开始缓慢的散开了。　看来吸引它们的的确是流出血液的人体，在小刘死后，它们因为没有吃到猎物，即使失去目标，它们也本能的在原地徘徊，不肯离开。　“看来我猜的不错，以后我们得尽量的避免受伤，不然这些没有理智的怪物就会像狗一样扑上来的。”　试验成功，一直压抑在王刚心头的阴影也消失了，只要他想，他们随时可以离开，就是这暴雨不停，他们也没有办法移动。　几人连续发烧已经说明了这雨水有一点不对劲，只是淋雨而已，他们的身体还没有弱到淋雨赶路就立马发烧的地步，多年在工地工作可不是白干的。　就在王刚如此想的时候，他眼前的景色突然扭曲了一下，然后就毫无预兆的，作为淋雨之后没有发烧的最后一人，王刚也开始发烧昏迷了过去。　···　时间过去了多久呢，可能是一个小时？也可能是半天？陷入昏迷的王刚当然不知道度过的具体时间，只是迷迷糊糊的听到了周围幸存者们传来的争吵声。　“要处理···他们···趁现在，这些残···的人可是间接杀···了店长啊。”　“不行，没···他们，我们···抵抗外面的···丧尸？他们可是宝···战斗力，最先···的人已经···退烧了，···这不是···大问题，反正···不同意···他们！”　叽叽呱呱的吵死了，处理什么？让人好好休息一阵不行啊！　烦躁的想法在迷糊的王刚心里浮现，然后他随手一挥，整个空间就安静了下来，再也没有吵闹的声音打扰他睡觉，迷糊的意识也开始渐渐的沉下去。  ···　“啊！”惊慌的睁开眼，王刚看见了陌生的天花板，刚才还有点迟钝的大脑在清醒之后也开始快速的运转，丧尸，超市，逃命···　一系列的景象在脑中一一浮现，王刚也明白了自己的状况，看来自己也发烧晕过去了，从现在身体良好的情况来看，应该已经没什么大碍了。　就是周围安静的状况让他有点不习惯，起身一看，周围情况让他大吃一惊，自己昏迷的时候到底发生了什么？
第三十七章 获得异能的契机
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
王刚周围的所有人都消失不见了，取而代之的却是数个随着呼吸律动的大型蜘蛛茧。　哆嗦着用手剥开了人形大小的蜘蛛茧，里面有什么东西，王刚其实已经有心理准备了。　最后果然不出所料，之前和自己讨论决策说的头头是道的孙磊从大茧里面露了出来，从他还在起伏的胸膛可以看出对方没有生命危险。　不知道发生了什么事的王刚连忙把周围的所有蜘蛛茧剥开，确认有没有清醒的人，想要了解到底发生了什么？为什么大家都被蜘蛛茧包起来了，自己却没有事？还有把大家装到茧里的到底是谁？这到底得多大的蜘蛛才能做出如此巨大的茧啊。　这些问题就像是十万个为什么，一直残留在王刚的脑海，才刚经历丧尸追赶，立即又是变异蜘蛛什么的，王刚可不想经历这种可怕的末世。　索性这些人都没有受伤，把他们剥离出来之后，很快就有人清醒了过来。　最先醒的是王刚昏迷之前和他交谈的王磊，两人因为之前的接触，已经变得亲近不少，在王刚心里，也把王磊算成半个自己人，所以当王磊以一副看怪物的眼光看着他的时候，王刚自己也是有点吃惊的。　“怎么了？你们怎么都被裹到蜘蛛茧里了？”　“咦~别过来，你这个怪物！”　孙磊发出了一声不像样的惨叫声，色厉内荏的拒绝王刚的接近。　嗯？他在害怕我？为什么？难道是···　看到孙磊的反应，王刚一瞬间就猜测到了事情的起因，这也能解释为什么只有他自己没有被包到蜘蛛茧里的原因了。　最后在王刚的小心安抚之下，孙磊终于没有刚开始那么害怕了，又恢复了之前的一副冷静的样子。　“你是说你也不知道为什么能够发出蜘蛛丝？这些都是你无意识中的产物？那就有点奇怪了，这么强大的力量，难道以前都没有征兆？”　孙磊苦思不得其解，因为没有类似的事件作参考，最后只有放弃，只能当做是末世之后因为未知原因产生变异来解释了。　这个猜测也算是八九不离十了，只有在之后所有人都清醒过来之后，孙磊他们才能推断出事情发生的具体原因。　“王刚！没想到你竟然是妖怪吗？同事这么多年，我竟然没有发现！失敬失敬！”　“混蛋，吵死了！我怎么知道我有这种能力。”　王刚的同伴一醒过来，看见周围的蜘蛛茧残骸，也都吓了一跳，不过经过解释，也都知道了事情的起因，纷纷开始调笑王刚，丝毫没有表现出疏远的样子。　“那个，我的身体也好像出现了一些变化诶。”　就在王刚和工友们一起互相吵闹的时候，坐在一边的张总秘书也加入了话题。　“嗯？你说什么？”　秘书小陈的话，立即就吸引了所有人的注意力，本来以为王刚是特例，没想到还有一位变异者。　“也不是王哥那样可以发出蜘蛛丝啦，只是身体变得比以前轻了一些，而且我以前的轻微近视好像也好了，现在看东西都不模糊了。”　“听小陈一说，我好想也有这种感受，你们身体有没有什么奇怪的地方？”　人到中年的张总因为小陈的提醒，也发现了自己身体的细微变化，自己常年的腰痛和时常伴随的头疼没有了，便询问了同行的工人。　“对，俺的左手以前有伤，现在一点都没有感觉了，不知道算不算。”　“我也是，动作要灵活不少。”　···　几位工人纷纷发言，顿时让孙磊发现了不对劲，一位还可以说是巧合，难道发烧的所有人都是巧合吗？他们没有发烧的超市幸存者就没有他们这种感受。　难道，发烧才是变异的原因？　变异、异能、超能力。这些都能算是同一种力量，虽然没有了解具体的本质，但是王磊他们已经接近了异能获取的大概原因。　不知是获得了力量的原因，还是因为知道世界末世了，以前的权势没有用了，野心膨胀的王刚便不再对张总唯首是瞻，对张总的称呼也从张总变成了老张。　身为小队中战斗力最强的一员，那些工友也听他的，再加上孙磊的拥护，他自己在临时据点中受尽了优待，反而是之前权力中心的张总变成了一个边缘角色，成为了王刚他们原始小队中身份最低的一员。　身份的转换在一夜之间就完成了，那是他们获得异能的第一天晚上，因为知道战斗力增加了，所有人都比较兴奋，以王刚为首的工人们主动开了几瓶白酒庆祝，喝到大家都有点微醺的时候。　王刚借着酒胆，主动要求了让张总的秘书小陈来陪自己喝酒，本以为张总会严词拒绝，并且说教自己一顿，没想到作为小陈姘头的张总屁都不敢冒一个。　在小陈失望的眼神中，反而还说出了让小陈尽力陪王刚的话。　这件事一下就让张总在众人之中的威望变成了最低，本来凭借以前的威望，张总还可以勉强威慑这群工人，现在他主动服软，再大的威望也被败了个干净。　“哈哈~小陈，以后别跟老张了，跟着大爷我，保你吃香的喝辣的。”　看到张总认怂，王刚高兴极了，以前高不可攀的高峰，现在却轻而易举的就被自己踩在脚下，世界末日也不是全都是坏处嘛。　面对王刚的骚扰，小陈厌恶至极，虽然对孬种的张总很失望，但是她对王刚这粗俗的态度和不可一世的样子也很讨厌，如果不是没法离开这群人的保护，她早就脱离队伍了。　就算心里再苦，也只有自己憋着，在选择做张总情妇的那一刻，她就知道这个道理了，不然她一个才毕业的大学生，为什么会被张总这个中年油头男追到手？还不是看中了他手上的钱。　如果不是为了躺在病床上的父亲和每天以泪洗面的母亲，可能她宁死也不愿意被中年男人包养，但是没办法，以前的世界就是那样，一场大病，就能轻易破坏一个原本和谐的家庭。　最后，反抗过后的小陈妥协了，即使自己不眠不休的工作，每天不花一分钱，也挣不到父亲消耗的庞大医药费，既然如此，把自己卖一个好价钱才是身为女儿的她应该做的事。　不然难道要她亲眼看着从小溺爱自己的父亲痛苦死去吗？只要有大笔的钱，就能让父亲重获健康，可能身体会大不如前，但是至少能够像一个正常人那样生活，不用痛苦的躺在病床上等死。
第三十八章 决裂
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
跟了张总之后，这个中年男人还算说话算话，垫付了小陈父亲的所有医药费，而且平时对小陈也不错，虽然只能够作为幕后的情妇，但是只要父亲能够健康的活着，这些都是值得的。　他们一家三口又恢复了以前的幸福生活，虽然代价是小陈的付出，不过小陈并不后悔，本来她已经打定注意以后就跟着张总了，毕竟不管怎么说对方也是自己的第一个男人，是自己的有偿恩人，但是没想到在末世之后他会如此果断的抛弃自己。　看来自始至终，他都是把自己当做是一个玩物而已，现在只需要把寄生对象换一个人，忍气吞声的伺候王刚，她就能够很好的活下去。　没错，就和以前一样，面对不讲理的现实，再一次选择妥协就对了，这是最优的选择，也是最轻松的选择···　明明就只是重复以前的步骤而已，只要封闭内心，听随命令就行了，但是不知道为什么，小陈就是不愿意做这个最好的选择，宁愿做一个无人保护的弱女子，也不想再附庸别人了。　“啧，不识趣的娘们，连你的金主爸爸都发话了，还装什么装？不过就是一个见钱眼开的婊子而已，以后有的是你求我的时候。”　看见小陈不为所动，王刚也有点不爽，但是她毕竟也算工地的一员，在工友面前他也不好动粗，只能随意骂了两句，以作发泄。　“小陈！你在干什么啊，王哥发话让你去陪他喝酒，你去啊，只是喝酒而已，又没什么，你忘了以前我是怎么帮你的吗？”　明明是作为被压榨的一方，但是为了寻求王刚他们的庇护，张总竟然开始数落拒绝的小陈，甚至还开始用以前的恩情逼迫她。　“呵呵，张总，以前的帮助我的确很感激，不管你是有什么不良动机，最终结果的确是救了我父亲的命，但是，这几年做你的秘书，应该已经偿还了你的恩情了，所以以后能不要用件事来压我吗？现在我们的关系不过是普通的末世幸存者而已。”　加重了秘书的发音，小陈冷淡的对张总的发言进行了反击，并且断绝了两人的关系。　“哈哈~好一出闹剧，听见了吗？老张，小陈说以后你们就没有关系了诶。”　虽然小陈拒绝了陪酒让王刚很不爽，但是看到以前巴结的目标吃瘪，他也很开心，至少这样能够让他抵消一些以前巴结张总的丑态，张总现在混的越惨，王刚就越高兴。　“你这个贱人！现在我没有利用价值了，立即就把我踢开。我饶不了你！”　可能是短时间内身份落差太大，也可能是小陈说的话刺激到他了，张总一下就失去了理智，直接把没有防备的小陈扑倒在地上，用力的掐着她的脖子。　“贱人！去死！去死！竟然看不起我！以前用过的钱，就用你的命来偿还吧。”　看张总双眼通红青筋暴起的模样，显然是想真的至小陈于死地。　小陈开始费力的挣扎，想推开压在身上的张总，但是双方体格的差距并不是短时间能够逆转的，即便张总已经人到中年，体力大不如前，身为女性的小陈也没有反抗的余地。　眼看小陈就要两眼翻白，脸色涨红的断气，一旁看不下去的学生少年赶紧冲上去阻止，想要推开失去理智的张总。　突如其来的冲击让张总一下重心不稳，放开了用力的双手，让即将窒息的小陈呼吸到了新鲜空气。　“咳、咳！”　小陈坐起来一边贪婪的呼吸一边痛苦的咳嗽着，显然张总的暴走是她没有想到的，竟然差点就死在熟人手里了。　“啧。小子，你算哪根葱啊，竟然敢阻止大爷我看好戏。”　张总的暴走被学生打扮的少年阻止，王刚很不爽，两边都是自己看不顺眼的人，他们自相残杀，对他来说，正是一场发泄末世之后积压的暴戾情绪的好戏。　现在被打断了，暴戾情绪无法发泄，他自然把目标放到了弱势的学生少年身上，人类的陋习之一，就是喜欢在比自己弱势的同类身上发泄不良情绪，这也是霸凌的由来。　不管年纪多大，这种陋习也不会消失，只不过是进入社会之后被理性压抑，换了一种方式而已，从暴力，换成了各种各样的行事，有压榨，有职场孤立，有鸡蛋里挑骨头等等，都是一种向着弱势群体发泄的一种方法。　而现在，没有了执法机关存在的末世，这种发泄方法很简单的就会回到最朴素直接的暴力。　王刚也是这样做的。没有理会张总和小陈两人，毕竟还算自己的熟人，没办法在工友面前拳脚相向，但是学生少年就不同了，只是一个陌生人而已，而且还是一个没有战斗力的累赘，对他发火，没有任何隐患。　“你这小子，是看上了小陈的身子吧，的确，她这种风骚打扮对你这种清纯少年来说吸引力的确很大，但是，你小子也别像猴子一样随便发情啊！正是看好戏的时候，这不是被你给打断了吗！啊！”　王刚说一句，就在少年身上踹一脚，完全没有把少年的死活放在眼里，只管发泄着自己心中的暴戾情绪。　这种惨状，吓坏了在场的所有人，即便是王刚的工友，也没有看过他如此暴力的一面。　“好了，王哥，停手吧，再踹就死了，给点教训也就行了。”　最后还是同行的工人们看不下去了，主动开口让王刚停手，让少年保住了一命。　只留下浑身是伤的少年躺在地上一动不动，如果不是有虚弱的呻吟声，可能说他是死了都有人相信。　一旁经过窒息之后缓过劲来的小陈连忙跑到少年身边，开始小心的照顾这个勇敢挺身救了自己的少年，刚才如果不是他出手，可能自己就已经死在张总手中了。　“哼，小陈，这种毫无能力的货色你也看得上，没有我们保护，看你以后怎么和小子相依为命。”　嘲讽了照顾少年的小陈一句，王刚就没有继续管他们了，把小陈踢出了自己的团队，宣判了他们之后的死刑。
第三十九章  计划
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
  经过这次事件，超市仓库的幸存者们更加两极分化，整个躲藏点的幸存者一共分为了两派，一派是以王刚为首的压榨者，作为拥有最强武力和人数最多的团体，他们能够优先选取食物和享受超市库存里的烟酒奢侈品。  居住的地点也是紧邻超市仓库的卧室里，这里不仅拥有床和沙发，还有洗浴间和厨卫用品，在断水断电之前，他们可以尽情享受这些便利。  王刚小队的成员除了被踢出小队的小陈以外，有包含张总以内的所有工地幸存者，和后来在超市加入的瘦弱青年孙磊，他虽然没有什么战斗力，但是脑子不错，算是王刚的狗头军师，可以帮王刚出谋划策。  而另一派就只有两位超市店员和之前被踢打的学生少年，再加上被赶出来的小陈四人为一个团体，不过虽说是一个团体，但是四人却并不团结，两位超市店员自成一派，没有和小陈他们亲近，害怕惹怒王刚他们。    四人被安排在没有床的仓库里休息，累了只有睡在硬纸板上，没有王刚他们允许，甚至不能进入隔壁的卧室，双方的待遇差十分的明显，王刚也不是没有给两位超市店员机会，只要她们能够允许王刚碰他们，成为他们小队的公用情人。  他们小队还是可以接纳她们的，但是这个要求被两人严词拒绝了，她们还没有到山穷水尽的地步，灾难一开始就躲在安全的超市里，她们还并没有接触过吃人的丧尸，所以她们自认为并不需要保护。  王刚也没有强迫她们，因为他知道，只要这两人继续跟着他们行动，那她们迟早会来求自己的，这种事情，还是心甘情愿做起来舒服，以武力让女人屈服，他现在还没有烂到那个程度，毕竟他再怎么变坏，也需要一个过程，末世之前的王刚不过是一个颇有野心的普通人罢了。  “王哥，我问过了，你们几人之中产生异变好像只有三个人，包括你的蛛丝，另外两人分别是张天昊的石化和李瑞的顺风耳。  其中张天昊的石化可以把双手转化为坚硬的石头，防御刀具的攻击，期间还可以灵活的活动，李瑞的顺风耳是加强了听力，只要集中注意力，就可以听见清晰百米内的所有声音，不管是说话声还是丧尸的移动声，都可以准确的判断。”  听到孙磊的报告，王刚发现自己的推断好像有点不对劲，并不是所有淋雨的人都会拥有异能，而是淋雨的人有几率会拥有异能。  想想也是，不然全世界不知道会有多少异能者，末世爆发那会儿可是休息天的白天啊，街上不知道有多少行人，如果都能变异，那这个末世也太简单了，这样根本就不是末世，而是筛选。  十人里面有三人，加上死去的小刘不算，这几率也不算低了，接近三分之一了，三人里面就有一人拥有异能。  “嗯，不错，其他没有异能的人有什么异常吗？如果和我猜测的一样，他们就算没有获得异能，身体应该也会有一些变化才会。”  “王哥说的没错，其余几人虽然没有产生变异觉醒异能，不过用他们自己的话说就是，以前身体的老毛病都没有了，像是近视啊，腰痛啊这些持续状态的疾病，全都消失的一干二净，不仅如此，每个人的身体都比以前壮了不少。  从这些例子可以推断，这场大暴雨的确是老天给人类最后的救赎，不仅让丧尸反应迟钝，给人类了一些喘息时间，还让人类拥有了反击的力量。”  听到孙磊的总结，王刚有一些不太认同，这暴雨真的是人类的福音吗？能让人类觉醒异能可能只是他们了解的一部分而已，可能对丧尸而言也并不一定全是坏处。  王刚的这个疑虑，在暴雨停后的第二天，就马上迎来了答案。  最先传来的是一声怒吼，当时王刚他们还待在超市二楼的仓库里正想要出发，每人大包小包的背取了许多食物和日常用品，在确认不会影响活动之后，最大限度的塞满背包。  整个超市仓库里的物资就算被众人挥霍了几天，也用不完，即使是连吃带拿，也没办法拿走全部的食物。  所有人都选择了离开，不想待在这个地方等死，还好在出发前，觉醒顺风耳的李瑞就发现了不对劲，没有选择立即出发，而是等了一下。  接下来他们就看见了，“怪物”的身姿！  已经很久没有听过的汽车咆哮声从远方呼啸而来，在速度不快的汽车身后，有一只“怪物”在紧追不舍。  那是一个体型庞大的胖子丧尸，足足有普通人几倍的体型，是一个十足的“怪物”，这样称呼它并不是因为它那巨大的体型给人带来了压迫感，而是它这个和体型不相符的奔跑速度。  即使汽车速度不快，但是这个肥胖丧尸却一点都没有被抛开，再加上它一边追还一边怒吼，吸引周围的普通丧尸向着汽车移动。  可以说，被这种怪物盯上了，那就死定了。  王刚可以肯定，在暴雨之前，绝对没有这种怪物的存在，这场暴雨，不仅给人类带来了希望，还给人类带来了新的绝望，就仿佛一个毫无节操的编辑，为了给故事添加戏剧性，胡乱的改编了剧本。  怪物越跑越远，因为执着于眼前的猎物，所以怪物并没有发现路边二楼的异常，不然依照那个怪物的身高，只要离近了，很轻易就能发现躲藏在此地的王刚他们。  “这到底是什么东西？王哥你们来之前遇到过这种怪物吗？”  孙磊咽了一口口水，神色十分慌张，完全看不到之前的冷静，也是，突然遇见这种超规格的怪物，谁还能保持平常心啊。  “当然没有了，你以为我们遇到这种怪物还会有命吗？这种体型和速度，我们连跑的机会都没有。”  本来打算直接动身离开的队伍因为这件意外，意见顿时分为了两派，一派是保守派，他们打算留守仓库，在弹尽粮绝之前绝不考虑移动，但是这样做的后果就是慢性死亡，没有未来可言，就算超市食物再多，也经不起十多个人长期的消耗。  而另一派就是激进派，他们打算趁着现在丧尸被怪物吸引，周围形成了一个短暂的安全期的时候，趁机会离开超市，寻找新的出路，这个提议看似不错，不仅安全系数高，又保证了以后的退路，至少最后不会留在原地等死。  但是这个提议也有隐患，那就是未来的不确定性，他们没有目标，即使离开了超市，也不知道向哪里移动，与其像无头苍蝇一样在危险的末世乱窜，不如待在安全的地方从长计议。  双方各执一词，谁也说服不了谁，因为大家说的都没错，在这种走错一步就万劫不复的情况，没有人会胡乱做决定，这两种意见，就是大家绞尽脑汁想出来的。  “好了别吵了！虽然丧尸大部分都被怪物引走了，但是也不代表我们绝对安全了，周围很可能还残留有少量的丧尸，再这么吵下去，把这些东西引过来就麻烦了。”  最后站出来的还是战斗力最强的王刚，他作为队伍的临时领袖，说的话还是有一定分量的。  “这样吵下去也不是办法，我提议还是继续留在超市，你们也看到了，现在外面还有那种不合常理的怪物，遇见了，我们只有死路一条，在没有确定以后出路的时候，我不打算出去冒险，你们也仔细的想想，盲目的乱走一通真的能够活下去吗？我可不想因为一时冲动丢掉性命。”  王刚的话让所有的人员都安静了下来，的确，大家都没有考虑过以后的事，即便是激进派，也只不过是想要趁着这个机会离开而已，但是离开之后怎么做？怎么寻找物资活下去？他们就没有一点头绪了。  大家都是普通人，生存危机这种事都是通过影视了解的，根本不知道末世了具体需要怎么做才能够活下去，只有武力没有计划的队伍是走不远的。  王刚的提议顿时得到了保守派的赞同，他们根本没有想过以后的事，只要能够留在超市，就算王刚是胡说八道他们也会同意，而激进派在经过一番讨论之后，也勉强的同意了王刚的意见。  毕竟他说的没错，即使现在离开了，没有决定好目标的他们也不会有好下场，没有移动手段，也没有移动目标，在这个危机四伏的末世就无异于狼入虎口。  就这样，准备离去的王刚一行人又继续在超市仓库潜伏了下来，打算做好万全准备之后再离开此地。  而这一准备，就是三天！  “不行，大型超市休息日的时候人太多了，去那里就是送死，就算有海量的物资我们也没命使用。”  “寻找军队庇护也没办法，最近的驻扎场地离我们多远你知道吗？靠着我们这点人数，就算是人人都是异能者，也到不了目的地，这还是我们没有遇见之前那种怪物的情况。”  在超市的二楼仓库，王刚他们正在讨论以后的计划，为逃离仓库做准备，而作为小队智囊的孙磊正在判断计划的可行性，很遗憾的是，即使过了几天，逃离计划还是没有什么进展，大家提出的意见纷纷被孙磊否决，没有一个受到了赞同。
第四十章  接触
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“嘘，安静！有东西过来了！”  就在众人为了逃跑计划争论不休的时候，小队中仅有三位的异能者李瑞竖起了食指，让大家保持安静。  李瑞作为强化听力的顺风耳异能者，他的话还是很有分量的，只是一瞬间，之前还在激烈讨论的仓库中就鸦雀无声，所有人都屏息倾听，想要听到门外的动静。  这个动作当然无功而返，如果所有人都能有李瑞同样的听力，那李瑞也不会被当成异能者了，这个动静，只有他一人能够听到。  “咔嚓、咔嚓！”  在一阵步履蹒跚的脚步声之后，很快，所有人都听见了门口的异响。  只要有一点社会经验，就会发现，这个声音是撬锁发出的。而能够使用工具撬锁的生物，在这个末世中就只有人类！  王刚对着拥有石化异能的张天昊打了一个手势，意思是让他拿着武器守到门口待机，只要对方成功进来，就迅速制服对方。  安排张天昊埋伏也是王刚经过一番考量的，他拥有石化的异能，即使对方持有凶器，张天昊也完全不虚，如果换一个人，就有可能被对方反杀的机会，在不知道来人是什么状况的情况下，还是需要谨慎一点。  他可不想再发生小刘那样的悲剧了，在末世，每一个战斗力都至关重要，白白浪费无异于慢性死亡。  随着“啪嗒”一声，仓库里所有人都明白，对方成功了，看着仓库房门慢慢打开，张天昊手中的钢筋也高高举起，准备随时制服对方。  不过众人所想的强势冲门没有出现，随着大门打开，只有一个人影倒了进来，虚弱的样子对王刚他们丝毫没有威胁。  “王哥，怎么办？”  看到对方一进门就倒在地上，手持武器的张天昊反而有点不知所措了，这明显不是想要找事的样子啊。  “嗯？血腥味？快把他扔出去！这家伙会引来丧尸的！”  就在王刚考虑怎样处理对方的时候，一旁的孙磊却率先发话了，不仅激动的大喊大叫，还动身上前去搬运对方，想要顺势把对方甩出门外。  经过孙磊的提醒，王刚也想起了这一点，顿时冷汗直冒。  “快！听孙磊的，把他扔出去！妈的，要死了还来找劳资垫背，真是倒霉！”  王刚一边怒骂，一边催促着工友动手，在不知对方底细之前，他是不准备以身犯险亲自动手的，万一对方来一个狗急跳墙，挟持了自己怎么办？  “各位大哥！有话好好说，即使你们现在把我扔出去，也来不及了，方圆千米的丧尸已经全都向着这个地方聚集了过来了，你们房门有我的血迹，扔我出去解决不了办法！”  “妈的！要不是你受伤找上门来，我们怎么可能遇到这种险境！看劳资弄死你！”  听到对方还有力气反驳，王刚也不客气起来，拿起铁锤就向着倒地的对方锤去。  “我手中可是拥有你们想要的消息！继续待在这里，你们最后也是难逃一死，我有办法让你们长久的生活下去！”  看到王刚直接不客气的想要了结自己，入侵者也不得不打出了自己的底牌，想要保命！  “等等！你是说真的？如果我知道你在骗我，我保证你会死的很惨！”  听到入侵者打出的底牌，孙磊就立即出声阻止了王刚继续攻击，保证以后的退路，是他们一直以来讨论的话题，既然这家伙有办法，不如先饶他一命，在听完之后再做打算。  “当然是真的，都这个时候了我难道还会骗人吗？你们人多势众，如果知道我撒谎了最后也逃不了，我还没有傻到说谎骗你们。”  “既然如此，你把地址说出来吧，依照情报的珍惜程度，我们会酌情考虑救治你的。”  趁他病要他命！对方双手肿大，右手更是血流不止，没有人救治显然是活不了多久，不趁着这个机会压迫一番，简直浪费了这个大好优势。  “地方我当然会告诉你们，不过这是在救助了我之后，我可不是白痴，现在告诉你们，我就完全没有利用价值了，到时候你们来一个见死不救，我不就完蛋了。”  即使重伤濒死，侵入者还是保持着清醒的头脑，没有病重乱投医，被孙磊套出底牌。  看到对方不上当，孙磊也没有继续套话，而是移动到王刚身边，小声的对他耳语道：  “王哥，他说的不错，就算现在把他扔出去，周围的丧尸也已经向着我们聚集了，这家伙还有点利用价值，我看不如接纳他，尽快帮他止血，等之后再做打算，我们人多势众，量这家伙在我们这里也翻不起什么风浪，”  孙磊的话也有一定道理，他们一伙已经在超市讨论了三天，一直都没有结果，现在这家伙既然有方法，不如帮他一把，听过之后再做打算，如果方法不可行，再杀了他泄愤也不迟。  “小子，看来你的运气不错，既然孙磊兄弟帮你求情，那劳资就放你一马，但是你别忘了，如果你敢骗我们，我敢肯定你的下场一定会比被丧尸撕碎还惨！来人，帮他包扎！”  威胁了对方一句，王刚就放下了手中的铁锤，让人帮他包扎伤口和清理血迹。  在确认了侵入者没有被丧尸感染之后，两位超市店员才帮对方包扎伤口，作为小队底层的人员，这些杂事自然就落在了她们头上，一来是她们和王刚一行人非亲非故，他们没有义务照顾她们，二来是她们也不愿意放下脸面伺候这些工地上班的泥腿子，不如用劳动换取食物。  经过此次骚乱，从窗户观察街道的孙磊果然发现了有丧尸向着这边聚集，不过因为之前胖子丧尸大闹吸引走了不少的丧尸，现在超市周围的丧尸还没有形成规模，所以即使有血液吸引，也没有造成太多的丧尸聚集。  “十二、不对，十三只吗？靠着人数优势应该能够解决。”  判断了一下双方的战力差，在确定没有危险之后，孙磊也把这件事放在了脑后，不过显然他忘记了，这个世界还有变异丧尸存在，它们可不像普通丧尸一样，只能够感知一千米范围的血液。  在王刚他们一公里之外，一只四肢着地的特异丧尸停下了搜寻猎物的脚步，浑身扎实的肌肉显示出了这只丧尸的不凡，抬头嗅着空气中丝丝猩红的血腥味，特异丧尸怒吼一声，就向着王刚他们的方向疾驰而去。  而超市仓库的王刚他们，此时还没有一点察觉！  “嘶，轻点！”  消毒水一接触到伤口，侵略者就疼的倒吸一口冷气，连忙让包扎人员轻点。作为没怎么受过刀伤的现代人来说，即使一点伤口，也会疼的哭爹喊娘，他能坚持这么久，已经能算是毅力惊人了。  “喂，看你的伤口应该是刀伤吧?你得罪了什么人啊，对方下手这么重，这可是奔着你的命去的啊。”  才刚收留对方，王刚他们自然不会放心让陌生人和非战斗人员独处，他们派了拥有石化异能的张天昊监视对方，如果对方有什么异动，张天昊也能毫发无伤的制服他。  收到命令的张天昊到没有把对方当回事，瘦猴一样的身材和畏畏缩缩的态度，就算给他十个胆，量他也没有想法造反。  所以张天昊并没有太过警戒，反而是坐下来和对方交谈起来。  “大哥眼力不错，的确是刀伤，末日之后我一直待在对面的小区里苟且偷生，一直都是谨言慎行绝不惹麻烦，也许是运气不错，小日子还算过得去，如果没有意外，短时间内也不会为了食物发愁。    不过因为一次探索行动，我不下心得罪了小区里的凶恶幸存者，他们一点都不讲理，带头的萧老大不仅霸占了小区里所有的女性幸存者，强迫她们服侍他，还大言不惭的说小区里的所有物资都是他的，没有允许我们都不能使用。    我就是靠着撬锁的技术找了一点感冒药而已，他就派人砍伤了我的手，如果我不是跑的快，可能就被他杀掉了。再这样下去，小区对面的这里也不会安全，我劝你们还是先下手为强，在他攻击前率先反击，这样赢面比较大。”    “哦？对面真的有这么一个团伙？那我必须禀告王刚了，对了，你叫什么名字？这就算你发挥的第一个作用吧，我会在王刚面前帮你邀功的。”    “小的吴斌，大哥叫我小吴就行了，希望大哥能在王哥面前多替我美言几句，小的一定没齿难忘！”    吴斌点头哈腰的奉承着张天昊，人在屋檐下不得不低头，如果对方能够轻易上当，帮自己一雪前耻，低声下气算什么，就算是让自己装孙子，他也会做。    差点就死在那些贱人的手上，吴斌现在是恨透了李曼蓉她们，他自认为哪点都不比萧邹那个死宅男差，这些女人竟然宁愿跟着那个家里蹲，也不愿意让自己碰，嫉妒心和复仇心已经蒙蔽了吴斌的双眼。    只要能报复他们，撒谎算什么？
