第一章  万圣节？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    众神皆当死去！                  ——序言    窗外的梧桐树上，知了在声声地叫着夏天，恣意慵懒的金色的阳光透过水波纹的玻璃洒在冰凉的课桌上，给午后的课堂再度增添了几分疲倦和困意。    “嗒嗒嗒嗒”，白色的粉笔在黑板上奋力游走着，粉笔的笔身由于与黑板之间摩擦的力度过大，不断飘落下星星点点的粉笔灰，就像是下起了一场小范围的鹅毛大雪。    “咳咳”坐在教室左侧最前排的是一名皮肤黝黑的大个子学生，这名大个子学生发出两声和此时严肃气氛极其不符的咳嗽声，然后夸张地挥舞着双手，驱散着眼前雪花般的粉笔灰，还故意露出一副极其嫌弃的歪嘴斜眼模样。这个举动引得那名大个子身旁坐着的漂亮女同学掩嘴轻笑，笑声吸引了正在奋笔疾书的田老师的注意。田老师的眼角余光狠狠一瞥，那名皮肤黝黑的大个子学生便迅速低下头去，看着桌上的数学书，装作一副认真预习的模样。    田老师继续动笔写完内容，然后缓缓转身，将手中的白色粉笔随意丢向桌上的粉笔盒。    “啪嗒”，白色的粉笔极其精准地落在粉笔盒内，同时也预示着课堂的正式开始。    “吴刚同学。”田老师面容严肃地看向先前那名作出夸张表情和动作的，皮肤黝黑的大个子学生。    吴刚迅速抬起头，露出两排洁白的牙齿，笑嘻嘻道：“到！田老师，这次我可没有迟到。”吴刚内心的喜悦比脸上的喜悦更甚，因为每个星期一的倒数第二节课是体育课，自己生性好动，每次都容易沉浸在体育馆内和同学们的嬉笑打闹，亦或是激烈的篮球对弈之中，再加上自己是体育委员的缘故，需要在下课后退还器材，所以经常性地会迟到上几分钟，而紧接着体育课的便是这在整个高一年级都“凶名赫赫”的田老师的课，所以自己便是经常性地站着上完这星期一的最后一堂课，但是这一次，自己没有迟到！    “嘿嘿嘿，田老虎，这次你可不能让我罚站了吧！”吴刚内心想道，他再度笑了笑，从八颗牙齿露到了十二颗。    田老师皮笑肉不笑地缓缓走向吴刚同学，吴刚的身上还散发着激烈运动过后所产生的热气，却突然觉得后背一寒，整个人如坠冰窖，田老师向来十分严肃，笑容这种东西，哪怕是假笑，出现在她的脸上，都足以用奢侈来形容。事出反常必有妖，此时田老师的脸上挂着笑，那么也就意味着会有不好的事情发生。    田老师假笑说道：“吴刚同学，我们这是语文课，都已经和田老师相处了快一个学期了，怎么还不知道田老师是语文老师呢？”    课堂上顿时爆发出一阵窸窸窣窣的笑声，大家都知道吴刚这次依然没能摆脱悲惨的命运，只能照旧受罚了。    吴刚赶忙擦去额头上那一片还混杂着热气的汗水，以迅雷不及掩耳之势将桌面上那本数学书收回抽屉，然后手忙脚乱地翻出了语文书。    田老师轻轻拍了拍吴刚那厚实的肩膀，缓缓说道：“看来吴刚同学是还没从欢快的体育课上回过神，既然这样的话，就在座位上站个十分钟吧，好好清醒清醒。”    吴刚委屈地“啊”了一声，看到了田老师眼中那一闪即逝的凶光之后，只好咽了咽口水，然后乖乖地站了起来，惹得她身旁那位漂亮的女同学再度忍不住轻笑了一声，躲得过初一，躲不过十五啊。    田老师对着吴刚的同桌轻声问道：“李惠，看你精神不太好的样子，是不是也要站一下？”    李惠连忙收起了自己的笑容，如同拨浪鼓般摇头道：“不用不用，谢谢田老师，我精神好得很，好得很。”    “那就好。”田老师缓缓转过身，看向黑板上那首李白的《行路难》，“接下来同学们认真默读下黑板上的这首诗，然后老师会提几个问题找同学解答。”    教室最后一排，坐着一名身材中等，相貌普通的学生，此时正一副花痴的样子，而且他身边的座位是空的，并没有同桌。高一（1）班只有三十五名同学，这名同学，没什么外貌，性格或者能力上的优点，性格内向，家庭条件也一般，所以人缘不太好，所以当初分座位的时候，几乎没人愿意和他坐在一起。    刘默右手撑着自己的下巴，一脸的花痴相，他呆呆地看着视线右前方那名清纯如同白莲花般的女孩儿，脑海之中早已经浮想联翩。    那名被刘默花痴般盯着的女孩儿的同桌——张子萱，一名还算漂亮，但是喜欢毒舌和八卦的女孩，发现了刘默的目光，然后轻轻拍了拍身旁的清纯美人。    “哎，范娜，你看刘默正盯着你呢，看他那副样子，肯定在做什么癞蛤蟆吃天鹅肉的美梦呢。”张子萱一脸嫌弃地道。    范娜往后看了一眼，给出一个礼貌性的微笑，然后轻声说道：“别管他，我的梦中男友可是骑着白马的高富帅王子，怎么可能看得上他呢。”    刘默看到高一（1）班的班花，自己心目中的女神，居然给了自己一个微笑，顿时就觉得心花怒放，当初高一开学聚会的时候自己就注意到了范娜，这个在人群之中十分耀眼的存在。而且一次机缘巧合之下，刘默不小心碰掉了范娜桌子上的橡皮擦，帮范娜捡起之后，对方给了刘默一个甜美的微笑，刘默从此便无法自拔地迷恋上了她的容颜，虽然一个学期下来刘默都没机会和她搭上几句话，但是他还是或多或少有着那么一点心存侥幸的念头，万一以后出现了什么意外，她就喜欢上了自己呢？更何况这个学期下来，范娜也让自己帮过几次忙，这就说明自己和范娜的距离正在一步步拉近。    此时范娜无缘无故给了刘默一个微笑，这一下更加坚定了刘默内心的这种想法。    “刘默。”一道冰冷的声音就像是一块石头，将刘默的白日梦如同镜面般打碎。    刘默擦了擦嘴角的哈喇子，回过神来，看见宛如一尊门神般矗立在自己面前的田老师。    “田，田老师。”刘默立马打起了十二分精神。    田老师僵硬地“嗯”了一声，说道：“你来说一下对于这首诗的感触。”    刘默从上课开始就一直在盯着自己的女神看，就连同学们嘲笑吴刚时都没有注意，当然更不会注意到黑板上那首诗仙李白抒发心中豪迈的《行路难》了。    大脑飞速运转起来，刘默迅速起身，开始临时抱起了佛脚，那如同火炬般的目光快速扫视了几遍黑板上的诗，希望靠着自己这颗不算太笨的脑袋分析上那么几句感想出来。    一分钟左右的时间过去，刘默的脸有些涨红，然后一二本正经地缓缓憋出了两个字：“好诗！”    课堂上爆发一阵大笑，班上最为顽皮的几个学生笑得简直要前仰后翻，其中一名叫做李伟的还不断拍打着身边男同桌李源的肩膀，以此表达自己快笑岔了气。    田老师的脸色都要阴沉地滴出水来，咬着牙说道：“老师当然知道是好诗了，上课的时候别走神，回家把这首诗抄上一百遍，给我好好感悟下这首诗的内涵。放心，田老师特意打听过了，今天你们其他科的老师都没布置多少作业。”说完，田老师伸出右手搭在刘默的肩头，看似轻轻实则用力地将其按下，然后开始讲解起来。    四十五分钟的课很快便在刘默类似于冥想的状态之中过去了，教室右上角的电子铃声响起，播放的是许嵩的《全球变冷》，让刘默的思绪迅速回到了现实之中，每次的放学铃声总是这么符合刘默的口味，这也是刘默觉得这所学校极少不令人讨厌的地方之一。    而这所学校令刘默觉得最为厌恶的就是一些家境优越的同学之间的攀比，自己就很难融入进去，大家聊的都是什么联名款球鞋啦，国际奢侈品啦，刘默就只能在一旁干瞪眼，当一位忠实的听众，他根本不明白一双球鞋而已，怎么签个名，弄个标签就能卖到数万数十万，而且听说这个年级还有位家境明明算不上优越，却喜欢在心仪女同学面前打肿脸充胖子的同学，某次买了双红白AJ，穿上来学校那天，每逢下课就要在走廊上晃荡一圈，像是在耀武扬威一般，但那位同学也就只穿了那一次，之后就当个太姥爷一样供奉收藏起来，生怕弄脏弄花了，根本不舍得多穿几次，其实刘默很想找个机会让那位同学给自己开导开导解解惑，鞋子难道不就是用来穿的吗？    除此之外，学校还有一个令刘默有些不大不小的疑惑——这所海诚贵族中学的开学制度比较奇怪，其他中学一般而言高一第一学期都是在暑假后秋季九月份开学，但是这里却是在次年的春季二月份，相当于其他学校的高一第二学期了，这就让自己这种去年六月份从初三毕业，转来这所学校读高中的学生只能多在家待了近半年。    只不过后来刘默才知道，这是因为海诚贵族中学是不参加国内的统一性高考的，毕业生都是面向国外的大学。    “今天的家庭作业很简单，将书上的注释记牢，然后预习下后面的几篇诗。”田老师布置完作业之后，便雷厉风行地收拾好教材等东西，快步离开了教室，当她走到教室门口的时候，似乎想起了什么，于是顿下脚步扶了扶自己那极其符合气质的黑框眼镜，回头瞥了眼刘默，似乎在强调那一百遍《行路难》。    同学们收拾好东西，在嬉笑打闹之中陆陆续续地离开教室，很快这教室便只剩下刘默了。    刘默慢慢收拾着各科书本和家庭作业，今天要抄一百遍《行路难》，让刘默感觉行路都有点难了。    “如果能够多一点点微笑，快乐也会多一点点围绕···”刘默听到歌词，勉强挤出了一个难看的笑容。    密密麻麻的人群涌出校门，刘默混在其中根本不起眼，就如同一粒混入沙堆的尘埃一般。    百无聊赖地走在回家的水泥大道之上，刘默照例停在了一条美食街的一个摊位前。    “王叔，老规矩。”刘默习惯性地掏出三块钱，从笑嘻嘻的烤肠摊老板手中接过了两根烤肠，这烤肠两元一根，但是刘默是老主顾了，几乎每天放学都要吃上两根，所以摊主王叔也就和刘默达成了一种不知道是哪天形成的三元两根的默契。    “呵，王叔，今儿这美食街人挺多啊。”刘默接过王叔递来的烤肠，一边享受着手中的烤肠，一边环视周围的热闹景象，心情似乎突然变好了。    王叔的表情乐呵呵的，打趣道：“小子，瞧你这记性，每天都这么热闹啊，你怕不是和鱼一样只有七秒钟记忆吧？只不过今天是5.20，所以小情侣特别多，瞧你这孤零零的样子，真是浪费了大好青春哟。”    刘默白了王叔一眼，不再回话，此时只有烤肠能缓解一下自己要抄一百遍《行路难》的忧伤。    “咦？”就在这时，刘默似乎瞧见了一个鬼鬼祟祟的身影，那道身影紧贴在一名年轻女孩儿的身后，好像正打算对那名年轻女孩儿做些什么。    “痴汉？真是好大的胆子！”刘默眯眼仔细瞧去，心中似乎油然而生一种正义感，却发现那道身影突然看向了自己，对方这一瞥登时吓得刘默浑身颤抖起来——那道身影的体型虽然和人类一样，但是他的头却像是被一只八爪鱼吞了一般。    “我去，今天是万圣节吗？”刘默扔掉左手的竹签，带着右手那根还没尝的烤肠急忙转身离开。    “什么万圣节？这小子今天怎么神神叨叨的···”王叔看着刘默那道迅速离开的背影，露出一副怪异的神情。    人群之中，那道被刘默看到的身影放弃了眼前的目标，朝着刘默离开的方向走去。
第二章  救命啊！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “阿弥陀佛，观世音菩萨保佑，急急如律令，太上老君显灵，愿主耶稣保佑我···”刘默病急乱投医，嘴中快速念叨着各种祈祷语句，脚步愈来愈快。    自己从小到大可都没看见过那种稀奇玩意儿，如果说有，那也只是在电影中看见过，而且自己向来是不太喜欢看那种血腥恐怖电影的。最重要的是，今天明明是5月20号，不可能是万圣节，要么就是自己看眼花了，要么就是真的看见了一些不该看的东西，想到这里，刘默顿时觉得起了一身的鸡皮疙瘩，甚至身下的某个器官都涌上一股磅礴的尿意。    环顾四周嘈杂的人群，刘默加快了几分行进的速度，很快便来到了离家不远的小巷之中。    这条小巷说短也不短，说长也不长，就一二十米的距离，而且过了这条小巷，就离家不远了。可是刘默刚一抬头，便觉得自己永远都到不了家了。    小巷的尽头传来一连串黏液之间互相摩擦的声音，而且还站着一个奇怪的家伙。    小巷尽头的那道身影有着成年男性的体型和四肢，穿着正常人类的服装，但是头部却如同被一只八爪鱼死死咬住了一般，那八只触手正在互相之间不断摩擦，他头部的最顶端鼓囊囊的，就像是一只充气充了一半的气球。    “我了个去···”    刘默微微瞪大了眼睛，咽了咽口水，脑海之中立马浮现《黑衣人》之中的那些个外星人的样貌和激烈的战斗，下意识想道：莫非这是“八爪鱼星人”？刘默寻思着这可不是自己能解决的事情，说不定一个沟通不善，就会导致地球和其他星球之间产生误会，甚至引发一场星球大战也不是不可能。自己可不能当千古罪人，以后被印上教科书，然后标题来上个“引发星球大战的导火索”什么的，想到这里，刘默觉得此时的当务之急应该是去找警察叔叔帮忙。    刘默想要缓缓转身，去最近的警察局寻求帮助，却发现自己的身体在极端的恐惧之下居然无法动弹，全身的肌肉就像是被冻住了一般，十分僵硬。    小巷的尽头，八爪鱼星人歪了歪头，似乎在观察眼前的这个人类，然后突然开始奔跑起来！    “不要啊，不要啊，不要啊！”在迅速接近的恐惧之下，刘默的求生潜能终于被激发了出来，仿佛打破了自身的极限，全身紧绷的肌肉瞬间活络了起来，一个转身便开始了狂奔模式。    “呀啊啊啊啊！”刘默的双脚就像是两个汽车轮胎一般快到模糊，鞋底和青石板地面甚至擦出了肉眼可见的火花。但是刘默的身形却没有移动过哪怕一步，因为他的双肩已经被两只厚重有力的触手搭上，在那两只触手的作用下，任凭其如何发力，都没有办法移动自己的身体。    此时的刘默原地踏步，稳如泰山。    八爪鱼星人用双手慢慢地掉转刘默的身躯，和其面对面，然后伸出两只触手按压抚摸在刘默的脸上，其余的六只触手则是不断擦着自己嘴边口水般的腥咸液体。    一股恶臭得无法忍受的腥味传到鼻子之中，刘默觉得一阵反胃，有种想要将五脏六腑都呕吐出来的感觉。    八爪鱼星人的那八根触手所包围的嘴中布满了密密麻麻的淡黄色牙齿，让有密集恐惧症的人看一眼都觉得浑身无力、遍体生寒，刘默毫不怀疑自己的脑袋会像是被投入一个绞肉机里一般被绞得粉碎。    “大哥！”刘默脑瓜子急速转动，在情急之下开始了游说模式，“想必大哥才来地球，对地球风俗肯定不熟，留小弟一命，小弟给您当导游，当牛做马，上刀山下火海，在所不辞！”    八爪鱼星人微微愣了愣，然后继续张开了自己黑洞般的大口，伸出的两只触手则是缓缓将刘默的头按压向自己的嘴巴。    “大哥！章鱼可不吃人，应该吃螃蟹和龙虾啊大哥！”    刘默的话语依旧没有停止住八爪鱼星人的动作。    “大哥，您吃烤肠！”刘默一把将右手的烤肠塞入八爪鱼星人的嘴中，后者缓缓咀嚼了两下，停止了头部触手的动作。    “嘿嘿，大哥，好吃吧？只要您放了我，我保证以后烤肠管够！”刘默的脸上已经沾满了八爪鱼星人触手上的黏液，表情也因为被对方的那两只触手用力按压，显得有些狰狞，但是这丝毫不影响刘默有种“劫后逢生”的喜悦。    八爪鱼星人咀嚼了两下烤肠，然后连同被咬得稀碎的竹签一同吐了出来，这让刘默的心瞬间又降到了冰点。    “放下屠刀，立地成佛啊大哥！！”八爪鱼星人继续将刘默的脑袋拉近，此时的刘默欲哭无泪，开始进行着垂死挣扎，双拳使劲捶打在八爪鱼星人的胸膛之上，可是这是丝毫不起作用。    “救命啊，救命啊！”刘默放下了男子汉的尊严，大声求救道。    在刘默的脑袋距离八爪鱼星人的脑袋已经不足十公分的时候，他已经缓缓闭上了眼睛，心有不甘道：没想到我居然要葬送在一只章鱼的肚子里，我还没有和我的女神范娜表白，还没有找到我的母亲见上一面，真是天妒英才啊！    正在刘默以为自己必死无疑的时候，一声厉喝传来：    “放开那个男孩！”    紧接着，刘默便感觉自己被八爪鱼星人狠狠地扔了出去，然后背部重重撞上了一堵坚硬的石墙。    “嘭”的一声，刘默的身体狠狠地撞击在石墙之上，然后在地面翻滚几下，顿时感觉喉咙一阵腥甜，好像要吐血一般。    刘默使劲甩了甩头，视线从模糊变得清晰起来——小巷中多了一道充满诱惑的绝美身影，那是一名看上去和自己年龄差不多的女孩，这名女孩身着红色劲装，下身是一件红色紧身皮裤，上身是一件敞开的血色大风衣，内里是一件黑色的小背心，刚好遮住了上身的重要部位，脚下穿着一双黑色马丁皮靴，全身上下都散发着一种致命的诱惑。    刘默登时觉得脸上火辣辣的，暗叹一声“真美”。    那名女孩有着绝世的容颜，竖着高高的黑色马尾，同时左手掌心还握着一把漆黑的、没有刀鞘的刀！女孩握着篆刻有樱花纹路的漆黑太刀的刀身，缓步走向八爪鱼星人，目光死死锁定在对方身上，同时屏气凝神，整个人都进入了一种玄奥的境界，突然迸发出强烈的杀气！    刘默直接呆住了，实在是太美了，实在是太霸气了。    八爪鱼星人如临大敌，疯魔般狂乱挥舞着脸上的八根触须，同时狂奔向那名突然出现的高马尾少女。    敌动我静。    高马尾少女停下了步伐，右手摸上了漆黑太刀的刀柄，右脚踏前一步，左脚在后，身形缓缓下沉几分，闭目沉声道：    “居合！”    高马尾少女猛地睁开眼睛。    “嘭”地一声，高马尾少女身下的青石板地面都崩塌碎裂开来，碎石四溅，其身后带起了一道飓风！    一道黑光从八爪鱼星人的腰间位置闪过，高马尾少女几乎是瞬间来到了八爪鱼星人的背后位置，而八爪鱼星人的腹部则喷涌出了鲜红的血液，最后应声倒地，全身都开始抽搐起来。    “嘁，一只小小的使徒。”高马尾少女缓缓转身，看着狭长双腿下，青石板地面上的鲜红血迹，狐媚般的双眼中掠过一丝不屑。    此时刘默的大脑之中已经一片空白，突然出现的八爪鱼星人，突然出现的神秘高马尾少女，高马尾少女的一击秒杀，这一切都仿佛是在做梦一般。    “你们是在拍电影吗？”刘默下意识地问出了最有可能的情况。    那名高马尾少女转过身来，将目光投向石墙旁边的刘默，用一副看白痴的眼神居高临下地看着刘默，冰冷的绝世容颜上没有任何表情。    突然，那名倒地的八爪鱼星人似乎是回光返照，凭借着最后一口气猛地暴起，双手握锤，对着那名高马尾少女的头部狠狠抡去。    “小心！”刘默出声提醒道，脸上满是心急。    那名高马尾少女神色一变，原地腾空向后跃起，顺势用左手按住了八爪鱼星人的脑袋，将其重重按压在青石板铺就的地面上，轰然巨响，青石板地面都被砸得碎裂开来。    “噗。”的一声，高马尾少女的手掌猛然一握。    鲜血四溅。    八爪鱼星人的脑袋就像是一个气球般被高马尾少女给简单地捏爆了。    “去地狱忏悔吧。”高马尾少女神色冷漠，喃喃道。    刘默顿时觉得蛋蛋一紧，连忙往后爬了几步。    那名高马尾少女缓缓起身，脸上杀意散去，秀眉微蹙，眼神之中带着一缕疑惑，她对着刘默问道：“你能看到它？”    被这一切完全给吓破了胆的刘默则是迅速起身，认为再待下去就连自己的心肝脾肺肾都会被吓破，于是拔腿就朝着自己的家疯狂跑去。    “别走！”高马尾少女正想要留住撒腿就跑的刘默，这时，她的上衣口袋中却传来一阵清脆的呼叫铃声。    高马尾少女于是掏出了上衣口袋中的电话，她的视线之中却已经不见了那道落荒而逃的身影。    “这里是魔女，目标已经解决。”高马尾少女的眼神望向刘默逃离的方向，缓缓说道，“但是我这边出了点问题，可能要给我安排一个新的身份了。”    此时，那只被捏爆脑袋的八爪鱼星人的尸体，已经化作了一堆慢慢破碎消散的泡沫，原地只留下一滩和人类一样的鲜红血迹和一套普通的衣物。        
第三章  转学生？
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “卧槽卧槽卧槽！”刘默飞快地跑上楼梯，进入自己的房门，反手锁上了房间。    抹去额头上的大汗，刘默一副惊魂未定的样子。    “镇定点，刘默，镇定点！这只是一场梦，快醒过来，快醒过来！”刘默胡乱地拍打着自己的脸庞，想要从这一场不可思议的“梦境”中醒来。    这个时候的刘默倒是想要自己如同烤肠摊老板王叔说的一样，只有鱼的七秒钟记忆，能够迅速忘记这一切。    “儿子，吃饭了儿子，今天准备了你最爱吃的烤肠。”刘默的父亲四十岁左右，带着一副黑框眼镜，一副文绉绉的样子，在楼下喊道，此时已经准备了一桌丰盛的饭菜。    一听到“烤肠”两个字，刘默就想到了方才那一幕幕令人作呕的场面。    “今天爸爸还特意去海鲜市场买了点八爪鱼，搞了道葱爆八爪鱼，爸爸这厨艺，保证你把盘子都舔得干干净净！”刘默的父亲得意洋洋道，脑海之中已经浮现出了自家儿子对自己厨艺的崇拜神情。    一听到“八爪鱼”三个字，刘默那颗心有余悸的心再次悬了起来。    “我，我不见八爪鱼，我和它不熟！”刘默此时在疯狂地给自己巴掌，最后只能无奈地接受一个结果——这一切都是现实！    “咔咔”两声声响，刘默的父亲在尝试开启刘默的房门，却发现儿子已经上了反锁，“你这孩子在说什么呢，爸爸做的菜怎么可能不熟呢。”    “爸，我今天胃口不好，你吃吧，我回来的路上已经看饱了。”刘默双手抱着自己的头，一脸的弱小和无助，那一幕幕的血腥的场面早就令刘默饱了，甚至想要呕吐，此时的刘默一直在思考要不要告诉自己的父亲，但是那名女孩似乎也不是人类，如果让她知道自己的父亲也了解了这件事情，那么就相当于自己把父亲也拉进了这个旋涡之中，甚至危及到父亲的生命。    正所谓只有死人才不会泄露秘密。    “你这孩子，白费爸爸的一片苦心了。”刘默的父亲无奈地走下楼梯。    刘默深呼吸几口气，作出一个气沉丹田的手势，然后改变方向朝着上方移动，然后再度变换方向，如同武侠小说中的高手运气，如此几个反复，刘默终于觉得那颗如同小鹿般砰砰乱撞的心稍微镇定了一点。    “管他的，既然那个女孩没有找过来，就说明暂时没有要杀我的意思，这件事情我也得保守秘密，即使哪天找到了我，我也不能牵连到父亲。”刘默直接后仰躺在床上，正准备好好休息一下，突然猛地坐起身来。    “我靠，我还有一百遍《行路难》！”    ······    璀璨的阳光照射而下，此时的海诚学院的大门已经打开，学生们陆陆续续鱼贯而入。    “哎，你小子，不准从学校门外带外卖！”    “哎哎，你小子，校服没穿整齐，你看看这领带都打歪了。”    “哎哎，你这姑娘怎么能涂指甲油呢！”    随着门口校保安张大爷检查过程中的一声声厉喝，踏入校门的刘默知道，新的一天上学又正式开始了。    “啊~”坐在座位上的刘默打了一个大大的哈欠，昨天那堆作业和一百遍《行路难》真是差点把自己折腾死，这海诚贵族中学老师的严厉可真不是盖的，而且一个比一个严。如果不是老爸几乎砸锅卖铁凑齐学费，并且千叮咛万嘱咐，对着自己希望殷切，自己早就按捺不住转学到公立学校去读书的想法了，毕竟那里的教学才更加人性化，而且同学们应该也更和气，更好相处。    “嘿嘿，刘默，昨晚上钓鱼去了？”一只宽厚有力的大手搭在刘默的肩膀上。    “去去去。”刘默没好气地拍了拍，不用想也知道是谁，在这个班上为数不多将自己正眼看待的人——吴刚，说起来刘默和吴刚也算是不打不相识。当时正值开学不久，某一天的午休，在顶楼的天台上，吴刚和张晋，后者是这个班上妥妥的富二代，在开房间5V5王者荣耀呢，自己则被张晋和他的马仔李源，李伟威胁着一队，还有个其他班的外援，刘默是荣耀王者级别，其余的都是最强王者。吴刚则拉了自己游戏好友列队里的四个荣耀王者，那一局真的是打得天昏地暗，那是相当惨烈，都已经干出了风暴雷龙，刘默这边的上单宫本连一队超级兵都打不过了，最后还是靠着刘默玩得一手绝妙“偷家”韩信，才结束了那场战斗，不然的话上课可真就迟到了。    那一战也幸亏吴刚只是个倔强青铜，坑了对面四个荣耀王者，不然的话刘默还真没赢的把握。从那以后，吴刚就经常缠着刘默开黑，或者讨教点技术，所以一来二去，两人不但有了层师徒关系，现实中的感情也是迅速燃了起来。至于为什么在选位时吴刚不和刘默坐一起，是因为这傻大个暗恋李惠，当时可是死缠烂打，厚着脸皮凑上去要和李惠坐一起的，所以也就只能有了女人忘了兄弟。    “昨晚上我干了一宿的王者荣耀，专练娜可露露。”吴刚兴致勃勃地说道。    “嗯。”刘默有气无力地回了一句。    “娜可露露这鸟人英雄是真牛逼，我全场带飞，对面那个铠打野，还叫嚣着要把我打得叫爸爸，嘿嘿，虽然那个铠有个八十八元的皮肤，但是我也不怵，开局就去对面红干他去，直接穿墙过去，和他对A，一血，哈哈！”吴刚绘声绘色地描述着他眼中的激动时刻。    “嗯嗯。“刘默无精打采地敷衍回复，只是略微疑惑了一下，穿墙？那就是点了二技能，但是一级的娜可露露怎么可能打得过铠呢？但是由于刘默睡衣太浓，所以这个脑子之中浮现出来问题也就很快忘了。    “那个铠后来急了，每次见我就开大，但是我大招不可被选中啊，嘿嘿，他开大干我，我就开大走人，然后队友次次都来支援我，一整局打得对面的铠连个屁都不敢放，”    听到这里，刘默顿时有些好笑起来了，说道：“大招不可被选中？神踏马的娜可露露，那是云中君，真服了你了，英雄你都能认错。”    吴刚不好意思地挠挠头，管他呢，反正都是鸟人。    “得了吧，你那倔强青铜的局，我都能一打九。”刘默调侃道。    “我可去你的吧，下次开黑我带三个一起挂机，我看你怎么一打九。”吴刚轻轻地推了下刘默的脑袋，一脸的不相信。    “没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现在我的世界里···”随着每天都有的早读歌声的响起，吴刚匆匆跑回了座位，刘默则再次打了个哈欠，眼角都有一些晶莹的水珠。    “真好，今天又是可以看到范娜的一天。”刘默用手撑着自己的下巴，视线盯着那道伴随早读铃声坐下的曼妙身影。    “好了，安静下来。”田老师踩着一双锃亮的高跟鞋走进教室，浑身上下散发着一股无形的威压。    田老师是一名语文老师，还是高一（1）班的班主任，更是高一年级的教导主任，这三层身份的加持，就算是班上最讨嫌的张晋一伙，也只能恭恭敬敬，丝毫不敢招惹。    班上很快安静了下来，田老师也对大家的表现很满意，只是不擅长露出笑容。    “刘默，你那一百遍《行路难》抄完没有？”田老师看向刘默，这平平无奇的家伙第一天就引起了自己的注意，家境平凡，外表平凡，没有任何特长，性格也没有出挑的地方，虽然不能成为同学之中的焦点，但是格外能得到某些老师的关爱和关注，毕竟这种学生的可塑性最强，也最好把握，给一点鼓励或者压力，就能有意想不到的进步，当然了，这种特别的关爱和关注，刘默本人喜不喜欢那就另当别论了。    刘默笑嘻嘻地抽出一叠纸，小跑到田老师面前双手奉上，田老师斜斜瞥了一眼，满意地点了点头，然后示意刘默放在讲台上。    交完了惩罚作业的刘默好像中了状元一般得意，高高地扬起头，大摇大摆地走回了座位，似乎在说“看吧，老子就是这么牛皮，一百遍《行路难》而已”。    “好了，在早读之前，我要给你们介绍一位转学生，虽然本学期快结束了，但是希望你们能和她迅速培养好同学感情，打成一片，这位同学的成绩在之前的学校中一直名列前茅，而且体能运动优秀，思想道德良好，是真正的德智体美劳全面发展。”能够得到田老师的这种评价，座位上的所有人几乎都振奋了精神，田老师在学生之中素有“田老虎”的称号，性格生猛，教学严格，能这样夸奖学生，那这名学生得多么地优秀！    “好了，你进来吧。”    随着田老师的话音落下，一道香风袭来，教室内飘进一道倩影，她有着乌黑亮丽的长发，冰冷绝美的容颜，无可挑剔的身材，那雍容华贵的气质将身上本就高贵精致的碧蓝色贵族校服再度提升一个档次，雪白的肌肤，柳叶般的眉毛，狐媚的双眼，洁白的皓齿，浑身上下无不透露着“美丽”两个字，班花范娜悄悄拿出镜子，对比了一下自己和这位新同学的外貌，顿时知道自己班花的位置不保了。    “哗”一片哗然，没有人能够想象到这名新同学的形象如此靓丽，某些喜欢看小说的同学甚至觉得从此以后小说里面的美艳女主都有了脸一般。    “哇塞，美过范冰冰，赛过刘亦菲啊。”吴刚流了一地的哈喇子，全然不顾同桌李惠那恶狠狠的眼神。    李惠狠狠踩了一下吴刚的脚，疼得后者“哎哟”一声。    全班同学几乎都折服在新来转学生的美貌之下，只有刘默的心突然“咯噔”一下，涌出一股不好的预感，虽然这名转学生那头乌黑亮丽的头发是披散在肩头的，但是那惊为天人的外貌自己绝对不会认错，和昨天那名突然出现的女侠一模一样，更重要的是，这名转学生的身后背了一个长条形的黑色布袋，按照轮廓来猜测，那赫然是一把刀！   
第四章  女神饶命！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “好了，你简单地自我介绍一下吧。”田老师难得地不吝啬属于自己的早读时间，将讲台交给了这名转学生。    那名转学生眨了眨狐媚般秋波荡漾的双眼，微笑道：“你们好，我叫苏樱，苏州的苏，樱花的樱，今年已经满了十六岁，因为之前一直在在国外学习的原因，回国后想要多接触一些我们国家的文化，所以最喜欢的课是语文课。”苏樱说到这里，对田老师微微一笑，后者居然少有地露出了微笑，想必那句“最喜欢的课是语文课”给了田老师一个很好的印象。    “苏樱还是之前那个学校的剑道社社长，也参与过一些大大小小的国际剑道比赛，所以她的体能可是非常好的。”田老师继续补充道。    刘默抹了抹额头上的冷汗，回想起昨天那历历在目的一幕幕，生无可恋地想道：“她的体能何止是好啊，一只手捏爆那八爪鱼星人的脑袋，简直就不是人好吗！！！”    苏樱似乎注意到了刘默的反常，将肩头的头发往后一甩，顺势对着刘默投去一个迷人的甜美微笑，这一个微笑在其他人看来十分醉人，甚至令人羡慕，可是对于知道了苏樱真实形象的刘默来说，那简直就是下了“死亡通牒”。    “苏樱同学，我们学校也是有剑道之类的社团的，也有给社团专门留的时间，相信你的剑道也会有用武之地的。”田老师继续说道，苏樱对其笑着点了点头。    “好了，苏樱同学，咱们班加上你就一共三十六个同学，座位刚好成双成对，你就坐在刘默旁边的那个位子吧。”田老师扶了扶自己的黑色镜框，左手平摊伸出，指向了刘默身旁的座位。    班上的男同学都露出了一副羡慕到姥姥家的神情。    “我去，刘默这家伙踩了狗屎运啊，能和这么个大美女坐一起，早知道当时我就选单独一个人坐了，真是倒了八辈子霉和张茹坐一起哟。”张晋看了看身边的堂妹，喜剧电影之中“如花”一般的张茹，恨恨地说道。    张茹是五短身材，单眼皮小圆脸，塌鼻梁厚嘴唇，而且脸上还有密密麻麻的、被其自诩为“上帝送给仙女的礼物”的雀斑，殊不知这雀斑长在美女脸上才叫雀斑，长在她脸上，那就是实实在在的麻子。张茹和张晋是堂兄妹，张茹不但长相不行，而且脾气暴躁，所以人缘极差，当初是没人愿意和她坐在一起的，张晋也是没有办法，在父亲的“关照”堂妹的要求之下，才“英勇捐躯”，自告奋勇和堂妹张茹坐在了一起。    张茹用粉嘟嘟的小肉拳狠狠锤了一下张晋的右臂，骂道：“你说什么呢堂哥！当心我告诉伯伯！”    张晋连忙求饶道：“别别别，张茹，我开玩笑的，那转学生虽然勉强算好看，但是堂妹你这么可爱，简直可爱到飞起，要知道，美丽在可爱面前，不堪一击！”张晋昧着良心的话终于让张茹的心情稍微好了些，但是张晋则是有种想要抽自己嘴巴子的冲动。    刘默此时已经欲哭无泪，立马站了起来，极为英雄气概地喝道：“我不同意！”    众人都没有发现，此时苏樱那狐媚般的双眼之中，透着一股冰冷，她周身的气息仿佛也微微变化了起来。    苏樱差点没绷住自己的表情，发作道：“这可由不得你！？”    苏樱的声音很轻，语气中却带着浓浓的愠怒。    刘默满脸苦相，这暴力女怎么如此霸道，居然想霸王硬上弓！    刘默很想底气不足地当面质问对方一声，来上那么一句“你怎么对你可爱的同学如此霸道，一点都不讲道理，简直无视半点班规班法”。    这时，制定班规班法的田老师也略带不悦地看向了刘默，“刘默同学，我让苏樱坐你的旁边，可不是在寻求你的意见，只是在告诉你罢了，怎么，田老师刚刚才说了希望大家能迅速和苏樱同学打成一片，现在你就要给这位优秀的转学生留下一种这个班级很排外的不好印象，辜负田老师的期许吗？”田老师的语气逐渐加重，声音中隐隐透着一股狠劲儿。    刘默苦笑了一下，觉得悲愤交加，天理难容，只敢在心中暗暗吐槽起来：田老师，你想让这暴力女和全班同学快速打成一片，但是能不能别加上我？我怕对方把我打死啊。    “那个，那我能和其他同学换个位子吗？”刘默看向了吴刚，似乎在求救一般。    吴刚本来一脸的兴奋，但是看了看同桌李惠的脸，便内心暗暗告诉自己男人要专一，连忙摇了摇头。    眼见早读的时间被一分一秒地消耗着，田老师的神色变得严肃起来，加重语气说道：“苏樱你就坐刘默旁边，刘默你也别反抗了，容不得你反抗，大家今天把书本第六十页到一百页的课文好好复习一下，期末考试就要来了。”    刘默知道如果自己再磨磨蹭蹭不同意，那么田老师绝对会生气了，悲哀蓦然涌上了他的心头。    “田老师啊田老师，你这是把我往火坑里推啊，你可不知道这个‘怪力女’的恐怖，希望她昨天没有看清我的相貌吧，老天爷你可一定要保佑我啊！”刘默只能在心中抱怨和祈祷。    一股香风袭来，刘默只能心不甘情不愿地做回自己的座位，像霜打的茄子一般耷拉着脑袋，不敢去看已经安静坐在自己身旁的那座冰山美人，此时苏樱身上散发出的气息，就像是一座冰山一般。    “刘默同学，我们是不是在哪里见过啊？”苏樱率先搭起了话，她笑眯眯地看向刘默，两只狐媚的眼睛透露着勾人的魅惑。    刘默的心“咯噔”一下，这老天爷可太不给力了。    “没有没有，你认错人了。”刘默连忙将头扭向窗外那一边，右手扶住自己的额头尽量遮挡着面容，不让这“怪力女”给看到自己可怜又无助的表情。    “是吗？我总觉得似乎见过你。那么早读下了之后，咱们天台见，好好叙叙旧。”苏樱靠近刘默说道，她吹出的轻柔香气让刘默浑身酥软，但是接下来的一句话却让刘默瞬间绷直了身体，“不来的话，小命不保。”    苏樱拍了拍自己挂在座位后的长条形布袋，露出了得意的笑容。    刘默则是如芒在背，上下两排的牙齿都在打架一般。    下早读的铃声响起，田老师随便交代了两句等下语文课要复习的内容，便离开的了教室。    “哼哼。”苏樱轻哼着对着刘默使了个眼色，然后缓缓起身。    “苏樱同学你好，我是这个班的班长，安拉。”一名身高一米七左右，身材匀称，戴着黑框眼镜的男同学走到了苏樱桌旁，礼貌性地介绍道，“以后对班上的规矩有什么不懂的地方，都可以来问我。”    “安拉？怎么名字跟个女孩儿一样？”苏樱心中嘀咕着。    “好的，班长。”苏樱礼貌性地点了点头，然后她慢慢走出教室，一点也不担心屁股还牢牢贴在座位上的刘默不跟来。苏樱那发育良好的身材和曼妙的走路姿势几乎吸引了除刘默以外班上所有男生的目光，似乎连他们的魂都给勾了过去。    “真的是太漂亮了，就像是阿狸一样！”    “这都能直接当明星了都。”    “要我说啊，明星都没这脸蛋和身材。”    “哼，骚狐狸。”在所有赞美声之中，只有范娜嘟起了嘴，忿忿不平地低声怒骂了一句，然后双臂环胸靠在座位上。    苏樱这位美女转校生自然而然地成为了班上男同学们下早读之后的谈论对象，当然了，以后肯定也会成为全校男女生谈论的对象，因为长相实在是太过于耀眼了。    只有刘默心里苦，不知道如何面对这位给了自己极其恐怖第一印象的冷血美人。    刘默摇头叹气地走向了天台，双脚一直打着摆子，感觉自己现在就像只软脚虾，而且他的脑海中开始浮现《无间道》的场景，而主角则是自己和苏樱。    “给我个机会。”    “怎么给你机会？”    “看见你的真实面目是因为我没得选择，现在我想做个好人。”    “好，跟我的拳头说，看它让不让你做好人。”    “那就是要我死。”    ······    “呸呸呸，我还不想死。”刘默不断组织着语言，希望着接下来的交流能够令彼此双方化干戈为玉帛，不，是井水不犯河水，宰相肚里能撑船，大人不记小人过。    脚步逐渐逼近天台，刘默的语言也组织得越来越完善起来，甚至让其隐隐有种可以顺利脱身的感觉。    但是苏樱开口的第一句话，就让刘默不知所措起来。    “喂，我昨天救了你，连句谢谢都没有？”    刘默眨巴眨巴眼睛，好半晌才艰难地吐出几个字：“谢，谢谢。”    苏樱双手背在背后绕着刘默转圈，不断地打量着眼前这个平凡得不能再平凡，简直无趣的普通人，看得刘默有点怪不好意思的，只能挠着头缓解自己的紧张和羞涩。    苏樱转了几圈后走到了刘默正前方，她突然上身前倾，以刘默的视角从上往下看，苏樱胸前那对美妙的起伏恰到好处。    苏樱那张美丽的脸缓缓凑近了刘默，一动不动地盯着刘默的脸。    刘默只觉得身前有一阵令人全身酥麻的香风袭来，鼻子能够闻到的香气越来越明显，苏樱那张洁白如玉的精致脸庞慢慢凑拢过来，自己甚至都能感受到苏樱那带着温度的呼吸，清楚地看到苏樱那娇艳欲滴的柔软红唇，自己可是生平第一次离女孩子这么近，而且还是这么个出落得亭亭玉立的大美女。    刘默顿时觉得有些口干舌燥，身下的某个部位隐隐躁动起来。    “你，你别这样。”刘默娇羞地慢慢后退几步，脚跟不小心碰在纵横交错铺设在地面的一些供水供气管道之上，一个踉跄差点摔倒在地。    苏樱看到了刘默的窘态，掩嘴“呵呵”轻笑两声，笑声如同银铃般清脆。    这一刻的苏樱似乎不再有那种冰冷高贵的气质，但是反而显得更美了。    苏樱再度缓缓靠近刘默，直到将对方“壁咚”在了天台出入通道的右边墙壁之上。    苏樱左看右看，但还是瞧不出个所以然来，但是刘默却将苏樱的美尽收眼底，瞧得一清二楚、真真切切，甚至还有一些君子非礼勿视的巧妙地方。    刘默的心跳骤然加快，苏樱身上的香气让自己一阵目眩神迷，于是刘默双手护在胸前，紧抿着嘴唇偏过头去。    苏樱再度忍不住笑意，“噗嗤”笑了笑，然后后退到了距离刘默两米左右的位置，偏起头颅看着眼前这位似乎在等待着什么事情发生的平凡男孩。    “喂，你在等什么呢？”苏樱开口问道，嘴角挑起微妙的弧度。    刘默感觉到对方远离了自己，于是松了口气，身躯站直，看着苏樱。    “好了，我就不逗你玩儿了，从现在开始，我问的每一个问题，你都得认真诚实回答，明白吗？”苏樱的眼神骤然变得凌厉起来，雪白的娇颜再度如同冰雪一般冰冷。    刘默咽了咽口水，如同小鸡啄米一般点头。    “第一个问题，你能看见昨天的那个使徒？”    “使徒？”刘默回想起昨天的那一幕幕恐怖场面以及那个长得像八爪鱼的家伙：原来昨天那个家伙叫做使徒。    刘默艰难地点了点头。    “第二个问题，你在昨天以前有没有见到过类似的东西？”    刘默坚定地摇了摇头。    苏樱双臂环胸，微微蹙眉，胸前那在碧蓝色紧致校服衬托之下，显得异常美妙的山峰令刘默微微有些脸红。    气氛一时之间变得有些紧张诡异起来，刘默觉得对面这个不知名字是否真的叫做苏樱的暴力转学生，下一刻就会直接捏爆自己的头颅。    苏樱习惯性扭了扭手指头，说道：“好了，最后一个问题。”    刘默一惊，差点没站稳身形。    “你相信这个世界上有神吗？”苏樱的语气十分严肃。    此时的刘默充分发挥了自己的求生欲望，点头如捣蒜：“当然！”    苏樱微微皱了皱眉，显然没想到对方会回答得毫不犹豫，同时她的眼神也变得晦暗起来，希望刘默所经历的不是那种要自己杀人灭口的情况。    接下来刘默的话则是让苏樱直接愣在当场。    “这个世界上当然有神，你就是我的女神！”    “啊？”苏樱红唇微启，俏脸迷茫。    刘默一脸郑重其事的模样，继续说道：“没错，我的女神！”    苏樱似乎觉得自己被戏弄了，上前几步，伸出手指弹在了刘默的脑门上，惹得后者一个劲儿叫疼。    苏樱连忙收回手，帮着刘默轻轻揉了揉脑门，歉意说道：“对不起对不起。”    然后苏樱轻声嘀咕道：“我明明已经小心控制力道了，看来我对力道的控制还是需要训练一下，不然伤到普通人就不好了。”    刘默看到苏樱一副焦急的模样，突然露出一个笑脸，笑嘻嘻道：“没事没事，现在看来你也不是坏人嘛，害我先前还担心了这么久。”其实苏樱方才的那一弹确实没有控制好力道，就像是扔出了一块石子一般。    “担心什么？”苏樱问道。    “担心你一只手捏爆我的头啊。”刘默充分发挥出了自己的中二本色和丰富的想象力，说道，“我还以为你是因为我昨天看见了不该看的东西，来杀我的，你放心，我一定会守口如瓶的长官，昨天的事概不外传，就连我父亲都不知道，我知道长官肯定隶属于什么中国超自然现象研究所，外星生物交流所之类的机构，而且从长官您的身手来看，您的年龄也许和外貌不符，为了调查事情所以隐藏年龄来这个学校当卧底，这个秘密我也会替您守护的，接下来的一切行动，只要长官您开口，我刘默一定全力辅佐，当然了，不求有功但求无过，只要您能够留下小的一条命就行，长官这次隐藏身份来这个学校，是不是因为咱们学校混入了什么外星生物？”最后一句话，是刘默用一只手遮挡嘴巴，对着苏樱咬耳朵说的。    刘默这一连想象丰富的话，震得苏樱愣在原地。    
第五章  隐藏在校园内的危机
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “你在说什么骚话呢？”苏樱没好气地给了刘默一巴掌，“你清醒一点，现在我可以告诉你，我不是来杀你的。但是你给我记住，昨天见到的事情如果说了出去，哪怕只是一丁点，那么我就一只手捏爆你的脑袋。”    苏樱的最后一句话明显加重了语气，她抬起左手握拳，指关节咯吱作响，吓得刘默连连点头。    “好了，你可以走了，记住，咱俩之间是今天才认识的，你昨天什么也没看到。”苏樱提醒道。    “Yes,sir！”刘默东施效颦地学着电影里的警察敬了个极其不标准的礼，然后小跑离开了天台。    等到刘默的背影彻底消失，苏樱左手托住右手手肘，右手食指弯曲，抵着柔软红唇，开始陷入了沉思：这个刘默说在昨天以前没有见过类似的东西，那么就说明没有接触过伪神，更不可能和伪神之间有任何交易，而且最后问他相不相信这个世界上存在着神，虽然他开着玩笑，但是神情也没有任何不对的地方。    苏樱深呼吸一口气，然后叹息道：“但是这家伙确实可以见到使徒，那么到底是为什么呢？算了，先观察他一段时间，有机会再带他去见一下阿Q博士。”    做完决定，苏樱缓缓迈着修长的双腿离开了天台，却不知道在距离天台最近的一栋教学楼中，一名少女将这些都看在了眼中。    这名少女留着一头漂亮的金色沙宣短发，双眼呈现碧蓝色，如同蓝天大海，五官如同雕塑般精致，似乎是一名混血。    ······    星期二下午的第一节是体育课。    偌大的体育馆内，此时就只有两个班级，一个是高一（1）班，一个是高二（1）班，这两个班级分别在自己班级的范围内进行着体育活动，前者在一楼，后者在二楼，两个班级的体育老师此时都不在体育馆内，被学校财务部叫去商谈学校购买运动器材以及登记破损器材的事宜了，所以这节课完全是自由活动。    “看我的扣杀！”    范娜高高跃起，就像是大海之中出水的美人鱼一般，她右手高抬，一巴掌拍在身前的白色排球之上，排球带着凶猛的动力旋转而下，目标正是苏樱左下角那一小处紧挨着白色油漆接线的区域。范娜的攻击角度刁钻，瞄准的是几乎出界但是不会出界的区域，范娜自信这一分势在必得。    苏樱似乎早有预料一般，身形左闪，速度有些快得异于常人，她左手一探，猴子捞月般轻松将排球捞起，然后给了身旁的李惠一个眼神暗示，李惠点了点头，三步并作两步来到重新来到轧空的排球下方，然后一个跳跃接一记扣杀，直接终结了对方。    “耶！”苏樱给了李惠一个大大的拥抱，两名女孩儿的友谊好像又加深了一些似的。    周围蹲坐的一些不知道是看比赛还是看漂亮女孩儿的男同学则是鼓起了掌，坏笑着议论了起来。    范娜气得跺了跺脚，没好气地说道：“这苏樱真是让我越来越觉得不顺眼了，长得好看也就算了，排球还打得这么好，简直没有天理了。”    身为范娜死党，并且和范娜组成一队的张子萱则笑着安慰道：“哟哟哟，我还以为你夸自己呢。”    范娜听到后拿手轻轻锤了一下张子萱的手臂，脸上却是露出了笑容。    “哎，你看看那刘默。”张子萱拿下巴点了点旁边高台上正看向这边的刘默，示意范娜看去，此时的刘默正一脸痴汉相，看到范娜和张子萱望了过来，乐呵呵地挥了挥手。    范娜礼貌性地给了个微笑，然后对着张子萱轻声说道：“别理他，让他做白日梦去吧，姐是他一辈子也得不到的女人。”此时的范娜因为刘默关注的是自己而不是苏樱，所以心底偷偷地涌现一些喜悦，女孩子的心思就是这样，容易嫉妒吃醋，也容易因为自以为攀比过了对方而感到骄傲，到底还是有着一些虚荣和傲娇的。    “哎，刘默！”站在篮球区域的吴刚朝着刘默挥了挥手，“下来助哥一臂之力。”    刘默看了看吴刚那边，此时班上大部分的男生围在篮球区域，吴刚和班上几个男生正在组队和张晋一伙打着比赛。    “你们玩吧，我想休息下。”刘默叹了口气，自己对运动可不怎么感兴趣，尤其是篮球，如果说吴刚是游戏中的倔强青铜，那么自己就是运动中的傲娇废铁。    突然，刘默觉得自己的后背一阵发凉，循着冥冥中的视线看去，苏樱正用狐媚般的双眼看向自己。    刘默打了个哆嗦，自己如果不知道苏樱是那种能一只手捏爆头颅的超级女汉子，那么对于她现在的眼神，肯定是感到很激动和开心的，说不定自己还会心花怒放。    距离下课还有十分钟左右，苏樱和李惠随便说了几句，便走去了体育馆内的洗手间。    通往洗手间的道路由昂贵的特殊瓷砖贴成，这种瓷砖有着精致好看的图案，而且虽然表面光滑，但是摩擦力强，还能够吸收掉落在地面的水分，所以行走在上面能够赏心悦目，而且不会轻易滑倒，可见这海诚贵族中学对于学校的形象以及学生们安全的考虑周到。    苏樱刚走到洗手间的门口，突然脸色一变，她察觉到身后传来一道危险的气息。    “魔女！”    一道声音传来，并且察觉到右后方迅猛袭来一股强大的风压，苏樱于是猛地蹲下身来，顺势朝前翻滚一段距离。    袭击之人的第一拳直接打在瓷砖铺就的墙壁之上，将墙壁上的瓷砖打得碎裂开来，一些个碎瓷片纷纷剥落，在地面砸出清脆声响。    不等苏樱站起身来，袭击之人又是一脚横扫过来，目标直指苏樱的背部，而且对方的腿上似乎还带着一股强悍的气压，出腿的速度似乎不亚于子弹！    苏樱在情急之下双手护住头部转过身来，朝着对方猛地撞去，任凭对方的鞭腿抽在自己的身上，同时也将对方撞退了好几步。    “嘶~”苏樱倒吸了一口凉气，然后咬了咬牙，方才那一记鞭腿着实让人吃痛，等到苏樱看到来着的面貌之后，略微有些吃惊，然后眼神之中透露着一股警惕和不善。    “哟，看来身手有些长进啊，魔女。”开口说话的是一名身材高挑的女孩，此时正在整理校服衣衫，其身高在一米七以上，比苏樱高上不少，出手袭击的那名女孩留着一头金色的沙宣短发，双眸呈现碧蓝色，眼神深邃，鼻梁高挺，皮肤雪白，眉眼和嘴唇精致得像是雕刻而出一般，从外表看是一名混血儿。    苏樱的眼神变得有些冰冷起来，自己和对方之间的关系很微妙，最开始是以姐妹相称，但是后来产生过某些矛盾，所以有着隔阂。    “好久不见啊，母夜叉。”苏樱冷冷地说道。    被唤作母夜叉的女子握了握拳，似乎处在爆发边缘，但是还是极好地控制住了自己的情绪，娇嗔道：“是夜叉！什么母夜叉，而且我现在的身份是这所海诚中学高二（1）的学生，现在的中文名是雪梨！”    “这个城市是你的区域？”苏樱的眉头微皱，似乎有些后悔阿Q博士让自己待在刘默身边进行观察的安排了。    雪梨的双臂环在发育良好胸脯之下，骄傲地仰头看着苏樱，“Q博士没和你说吗？你来J市做什么？你不是被派去日本进行外援了吗？”    苏樱和雪梨本来是很好的朋友，可是后来经过了一些事情产生了矛盾，所以关系也渐渐变得疏远起来。此时到了对方的地盘，苏樱似乎有些心虚，她抿了抿红润的嘴唇，说道：“和你没关系，总之不是来找你的茬就对了，阿Q博士给我安排了其他任务。”    “其他任务？”雪梨那金色的、秋波似的眉毛挑了挑，眼中满是怀疑。    苏樱不再理会雪梨，径直走进洗手间，撇下一句”总之和你没关系”。    面对苏樱爱答不理的态度，雪梨没有再说什么，撇了撇嘴后转身离去。    “哗啦啦”。    苏樱拧开洗手间内的不锈钢水龙头，将头低下，任由冰凉的自来水滑过自己略微发烫的脸颊，顿时感觉全身心都放松了起来，就在这时，苏樱的耳朵微微动了动，听到了一声类似于“救命”的尖叫。    “这是张子萱的声音！”迅速拧上水龙头，苏樱狂奔离开洗手间，顺着声源跑去，她的面容变得有些严肃起来。    体育馆一楼的一间女生更衣室之中，张子萱正准备重新换上自己的校服，方才打排球专门准备的运动服，此时已经浸满了香汗，将她正在发育中的曼妙身材衬托得一览无余，正是因为受不了班上几个男同学的邪恶目光和坏笑议论，所以张子萱才没了继续打排球的心思，准备换好校服下课。    更衣室的内的杂货间内，浮现有两点淡黄色的光芒，并且不断发出一连串“窸窸窣窣”的声音，似乎是某种带着黏液的物体正在不断摩擦。    海诚贵族中学的校服是专门定制的，颜色都为碧蓝色，分春冬两款，每款都有两套用于换洗，总定价为一万六千元。春款而言，男同学的是碧燕尾服外衣搭配直筒长裤，还有领带，都为碧蓝色，内搭的衬衫则是白色，女同学的则是同样都为碧蓝色的、紧致修身的平底款式外衣，三分短裤、领带，漆黑的过膝长筒袜还有内搭的白衬衫。张子萱已经换好了校服短裤以及和校服短裤搭配的黑色过膝长筒袜，也已经穿上了内搭的白衬衫，系好了碧蓝色的领带，正在她准备将紧致修身的校服外衣穿上时，却听到了一丝异响，于是她探头看向了杂货间，却并没有看到此时杂货间内的那只奇怪生物，更没有发觉那奇怪生物布满黏液的触手，已经蔓延向了自己那双穿着黑色过膝长筒袜的修长大腿。    “范娜？”张子萱询问似的问道，却没有任何人回应，但还是有着窸窸窣窣的声音从杂货间内传出。    “是谁啊，不要恶作剧吓我！”张子萱怒斥道，小脸已经涨得微红。    联想到各种恐怖电影里面的情节，尤其是现在更衣室内的静谧所给人的怪异感觉，张子萱顿时觉得心跳都漏了半拍。    张子萱迅速扣好了校服衣的扣子，在扣到最后一个的时候，突然察觉自己的右腿被什么柔软的东西给缠绕住，一种黏糊糊的感觉顺着大腿传遍全身，但是自己的视线内又没有发现任何怪异，只是身上莫名其妙多了许多黏液。    就在这时，张子萱突然感觉到自己被某种力量拉扯了一下，“嘭”地一声重重摔倒在地，然后被拖拽着朝着杂货间拉去，张子萱直觉自己的心已经跳到了嗓子眼，地板上的冰冷感觉和内心的恐惧使其全身僵硬起来，她的双手不断在地板上乱抓，但是丝毫没有阻滞自己被那种强大力量拖拽的速度。    “救命！”似乎是用尽了毕生力气一般，张子萱终于惊呼出声。        
第六章  半路杀出个程咬金
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    通向体育馆一楼女生更衣室的宽敞通道内，一道身影迅速掠过，简直不像是人类的速度。    苏樱“嘭”地一脚踹开更衣室的铁门，循着气息扫视一圈，视线迅速锁定在了更衣室杂货间的地板上，杂货间门边的地板上，只看到一撮黑色的秀发正缓缓朝着内部移动，而秀发的主人明显已经放弃挣扎或者晕厥了过去。    苏樱奔跑两步，身形如同蝴蝶般跃起，左脚使劲踹在左侧的那排储物铁柜之上，借力后如同一支利箭般激射出去。    被苏樱踹中的那个铁柜之上，此时已经出现了一个深深的凹痕。    苏樱的身形快速窜入略显狭窄的杂货间内，顿时看到了已经被惊吓到昏迷的张子萱，在张子萱的身上缠绕着数根沾满黏液的鲜红色触手，触手的主人在张子萱的身后牢牢抱住她的身躯，正张开着血盆大口准备从张子萱的头部开始进食，俨然和昨天袭击刘默的那只是同一种使徒。    “这里居然也有一只使徒？”苏樱的目光快速扫视一下，瞬间分析出清楚了周围的情况，杂货间大约七八个平方，地面上还有一些阻碍行动的废旧器械和纸箱，而对方正处于一种进食状态，准备将张子萱吃掉。    苏樱下意识地伸出右手向背后握去，这才想起自己将黑陨太刀放在了座位上，顿时暗骂一声“不妙”。    那只八爪鱼使徒并没有因为苏樱的出现而惊讶，漆黑的大口再度张开几分，准备一口吞下张子萱的头颅。    苏樱此时一个箭步前冲，探出右手抓住了张子萱的领结，同时伸出左脚狠踹在八爪鱼使徒那没被张子萱身躯遮挡的身体部位，凭借着惊人的力量将昏迷中的张子萱直接拉扯出了八爪鱼使徒的魔爪之中。    “哐当”一声巨响，八爪鱼使徒直接被苏樱踹得狠撞在背后的墙壁钢板之上。    苏樱此时作出了最正确的决定，现在自己缺少武器，战斗的范围又太过狭小，不适合自己的格斗术，况且对方还有人质，八只触手几乎能全方位攻击到这整个空间，所以她抱住张子萱直接冲出了狭窄的杂货间。    煮熟的鸭子飞了，那只八爪鱼使徒当然不会这么轻易放过苏樱，八只触手倏然伸长，狠狠地鞭打向苏樱的后背，其中一根直接抽打在苏樱的背上，将其抽得闷哼一声，若是普通人承受这一击，不止会皮开肉绽，甚至连背部的骨头都会直接被击碎。    苏樱借助着八爪鱼使徒的抽击力道加速奔跑，强行咽下喉咙中的那口腥甜血液，狐媚般的双眼微闭，镇定着自己的心神。    刘默此时还呆呆地看着那坐在地板上喝水休息的范娜，但是范娜自从一开始对他微微一笑之后，便再没有过其余的表现，连眼神都没有看向刘默，但是刘默一点也不觉得失落，甚至觉得骑士就是要这样默默地守护在公主的身边，想到这里，刘默觉得心里暖洋洋的。    但是刘默不明白一个道理，骑士永远只能守护公主，哪怕奉献出自己的生命，公主最后也只会嫁给王子。    “刘默！”一道带着几分焦灼的娇柔嗓音传来，刘默将视线投去，发现苏樱正抱着张子萱从自己右方的出口处狂奔过来。    刘默赶忙跃下高台，一脸懵逼地看着苏樱，苏樱此时的胸前微微起伏，绝美的雪白容颜上带着淡淡的红晕，一时间看得刘默有些痴呆。    “怎么了？”刘默回过神来，问道。    苏樱平复着自己的气息，说道：“这里有一只使徒，你快带着大家离开！”同时伸出双臂，将张子萱递到刘默的怀中。    “什，什么！”刘默不敢相信自己的耳朵，“你说这里有一只和昨天一样的八爪鱼星人？”    苏樱的耳朵微动，凭借着过人的听力听到了那带着愤怒的脚步声正在逐渐逼近，于是她转过身挡在刘默身前，轻声道：“走！”    刘默是见识过八爪鱼星人的厉害的，力量巨大，而且触手吸附力极强，如果被它抓住，那么基本没有逃脱的可能，于是抱着怀中的张子萱，直接转身狂奔，同时大喊道：“同学们快离开！”    “子萱！”范娜看到刘默怀中昏迷的张子萱，放下了手中的水瓶焦急地跑了过来，刘默不顾范娜伸过来要接子萱的双手，继续狂奔向出口，同时依旧在大喊着让大家快离开。    众人都不知道刘默突然发什么羊癫疯，而且距离下课还有好几分钟，根本没必要这么急急忙忙的，大家又不是像体育委员吴刚一样需要收拾器材，根本不用担心会迟到接下来的课，而且接下来的课也不是田老师的语文课，而是生性和善的物理老师陈老师的课。但是大家看到刘默怀中昏迷的子萱，而且他还在不管不顾发疯般地呼喊着，都以为是真的发生了什么大事，终于都陆续小跑出了体育馆。    离开的人群之中，班长安拉拨弄了一下自己的黑色的眼镜框，看向苏樱的眼中闪过一丝精光，之后也转身离开了体育馆。    体育馆的二楼，此时也是差不多的情况，高二（1）班的学生在班长雪梨带着命令口吻的的强烈要求下，都迅速离开了体育馆。    此时的体育馆内，只存在着三个活物，在某个神秘组织内代号为“魔女”的苏樱，代号为“夜叉”的雪梨，以及那只不知隶属于哪个伪神的八爪鱼使徒。    苏樱已经将披散的长发扎成了高马尾，避免影响自己的视线和战斗，她的目光始终锁定在自己奔跑来的那个通道口处，全神贯注地在脑海中思考着一系列的战斗策略，自己不能把这个家伙引到外面，那样说不定会造成伤亡，但是不先取回对伪神和使徒能够造成有效伤害的黑陨太刀，那么接下来必定是一场棘手的恶战。    “我尽量速战速决吧！”苏樱俏脸含煞，咬了咬牙，“下节课是必须迟到了，没想到转学过来的第一天就得迟到。”    一只鲜红的触手猛地从苏樱注视的通道口处探出，直接对着苏樱的脑袋抽去，苏樱朝右跳跃一步，灵巧地闪过了对方那打探意味多过伤害意味的攻击。    紧接着又是两只鲜红的触手抽出，这一次是瞄向苏樱那双在黑色过膝长筒袜衬托下，充满诱惑的双腿。    苏樱绷紧双腿，再度瞬间发力，朝后闪掠四五米。    “啪啪”接连两声响起，八爪鱼使徒后发而至的两只触手攻击都落了空，但是却抽击得空气都发出了颤动的声音，足可见其惊人的力道。    八爪鱼使徒的身躯慢慢走通道拐折的墙壁之后走出，走进了苏樱的视线之中，嘴巴边不断滴落着令人恶心的黏液。    “叮咚叮咚”，预备下课的铃声响起，苏樱的神情变得狠辣起来，恨恨道：“你这家伙，让姑奶奶新来第一天就迟到，把你的命留下！”说话间，苏樱那双又长又直的双腿摆动起来，如同离弦的利箭一般，在距离对方五六米的地方凌空跃起，她右脚弯曲，一记膝击便是狠狠撞在对方头上那处鼓包的地方。    “轰”的一声，八爪鱼使徒的身躯倒飞出去，狠狠撞在通道口尽头的墙壁之上，在墙壁上砸出了一个浅浅的凹痕，八爪鱼使徒的脑袋一侧，似乎是暂时昏迷了过去。    “没想到这海诚贵族中学的建筑质量还挺好的。”苏樱看到墙壁上没有剥落丝毫碎片，不禁调侃道，“看是你这家伙的身体硬，还是这栋建筑的墙壁硬。”    正在苏樱缓缓抬脚，准备猛踹这八爪鱼使徒的心脏处，结束对方的生命之时，一道声音喧宾夺主而来。    “喂，那家伙是我的猎物。”    苏樱回头瞥了一眼，金发碧眼的雪梨正缓缓走来。    那佯装昏迷的八爪鱼使徒突然之间暴起反击，一只触手从地面牢牢缠绕而上，从苏樱的脚踝一直缠绕到她的大腿根部，然后将苏樱狠狠甩了出去。    幸好苏樱本就不是容易掉以轻心的性格，而且学习的剑道之中有“残心”一说（即进攻打击动作完了后，不可放松姿势及斗志，应有随时回应对方反击的心理准备及架势、气力），再加上苏樱在以前的战斗之中也遇到过这种耍心机的对手，而且她身为A级血统的身体素质无法想象的强悍，所以瞬间就稳定了状态，她双臂交叉于胸前，身体绷直，在空中几个转体，稳稳落在了地面之上。    “夜叉，你干嘛来捣乱！”苏樱回望一眼，对着雪梨怒道。    雪梨轻笑一声，神色之间满是得意：“这里可是我的地盘，这家伙是我的猎物。”说话间，雪梨的身形已经前冲而去，右手作刀状，对着那八爪鱼使徒的心口便是狠狠刺去。    谁知那只八爪鱼使徒竟然伸出躯体左右两侧的双手，竟然凭空接住了雪梨的手刀。    对方的这一记空手接白刃令雪梨和苏樱都是有些震惊，雪梨震惊的是对方人类身躯的双手力度居然如此之大，明显是个吃了不少人的使徒，而苏樱则是因为清楚雪梨那记手刀的威力，在以前的对练之中，自己可是吃了不少雪梨那手刀的亏，所以此时的苏樱突然明白对方似乎一直在保留实力，之前只是一直在戏弄想要速战速决的自己，消耗自己的体力罢了。    “快撤回来！”苏樱流星踏步，直线冲刺到雪梨身旁，一把将雪梨拉开，而她的身躯则是被八爪鱼使徒奋起挥舞的几只触手狠狠击中。    苏樱被击飞在地，然后弹跳起身，她嘴角留下了一抹猩红的血液。    “这家伙一直在隐藏实力，你带了武器没有，有的话这家伙就交给你解决了。”苏樱对着雪梨轻声问道。    雪梨苦笑着摇了摇头，说道：“我现在的身份可是个学生，怎么可能带着武器来上体育课？”    “叮咚叮咚。”正式下课的铃声响起。    苏樱深呼吸一口气，平复着体内翻滚的气血，缓缓说道：“这可就有些麻烦了。”
第七章  联手击杀
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刘默将怀抱着张子萱，将同学们招呼出体育馆后，便带着范娜一起走到了学校医务室，将张子萱放在医务室的床上后，医务老师检查张子萱只是受到了什么刺激，惊吓过度，所以暂时昏迷了过去，范娜不放心，提出留下来陪着张子萱，刘默虽然很想和范娜待在一起，但是想到脑海之中浮现出苏樱的容貌，不知道为什么，觉得有点不放心，于是匆匆离开了，毕竟刘默自认为自己虽然是个运动领域的傲娇废铁，但是好歹能帮上苏樱一些忙的，比如当当诱饵什么的。    走出医务室的刘默，第一个反应便是跑回教室去取苏樱那把没有刀鞘的黑色太刀，毕竟在昨天的战斗之中，刘默清楚记得苏樱是靠着那把刀才轻松解决了那只八爪鱼星人。    刘默以超常发挥的速度跑向教室，脑海中想道：“长官，你可千万不要死啊！”    体育馆内，三道身影正在对峙着。    “不管你情不情愿，这次我们两个只能联手了，虽然下一节课是必定迟到了，但是我们还是得快些解决，不然被这所学校的师生发现可就麻烦了。”苏樱慢慢拉开和雪梨的距离，目光始终盯着那只已经靠墙站起来的八爪鱼使徒。    雪梨点了点头，问道：“还记得老战术吗？”    几乎从小一起长大的魔女和夜叉，经常性地要组队和组织内的其他成员战斗，所以以前磨合出了一套配合战术，只不过因为成长中后面发生的一些事情，使两人之间产生了一些矛盾，再加上后来被分配到的区域不同，见面变少，所以关系越来越淡化，所以二人已经许久没有锻炼过这套配合战术了。    但是当雪梨的“老战术”一出口的时候，苏樱的嘴角翘起，便下意识地对着那只八爪鱼使徒冲去，但是她似乎没有要发动攻击的意图。    那只八爪鱼使徒看到好像是自投罗网般直线奔跑向自己的苏樱，瞬间便火力全开，它也前冲起来，然后右拳挥出，八只触手如同八条巨蟒一般对着苏樱全身上下各个部位冲撞过去，它有信心能够将对方直接刺成筛子。    苏樱嘴角露出一抹微笑，双膝弯曲而下，几乎平贴着上方的粗壮触手滑行向八爪鱼使徒，成功来到八爪鱼使徒身前之后，苏樱张开双臂使出一个锁技，牢牢抱住了对方的双腿，令对方暂时无法移动。    八爪鱼使徒此时就感觉是双腿被上了一把沉重的大锁一般，寸步都动不了。    雪梨立马抓住了苏樱制造的机会，腾空跃起，在空中几个转体增加攻击的威力，然后她伸出如同两把长刀一般的双臂，对着八爪鱼使徒的脑袋狠狠削去。    八爪鱼使徒心知不妙，于是迅速收缩回拢攻击出去的八只触手，谁曾想雪梨毫不犹豫地在空中转体，挥舞了几下臂刀，将八爪鱼使徒的八根触手全部切断，然后雪梨稳稳落地，继续一往无前地前冲几步，对着八爪鱼使徒的脑袋削去。    于是八爪鱼使徒下意识地低下头去，躲过了雪梨的两把臂刀，却被苏樱的柔软身躯缠绕而上，用修长健美的双腿牢牢扣住脖子，八爪鱼使徒的整个身躯仿佛都被锁定了一般，无法动弹。    雪梨最为擅长八卦掌的手刀、臂刀，而苏樱最擅长的则是空手道和各种锁技！    “雪梨！”苏樱那双充满诱惑的健美双腿再度发力，如同一把人肉大锁般将八爪鱼使徒的全身死死缠住，牢牢钳制在原地。    一击没有得手的雪梨再度抓住了苏樱的制造的机会，锐利的双眼瞬间找准了目标，八卦掌中单掌为单刀，双掌为双刀，她毫不拖泥带水，一记单刀直接刺向了八爪鱼使徒的心口。    “噗”的一声，雪梨的手刀猛地贯穿了八爪鱼使徒的心口，“哗啦”一声，雪梨将手刀抽出，鲜红的血液如同泉水般从八爪鱼使徒的心口汩汩喷出。    八爪鱼使徒已经黔驴技穷，再度挣扎了两下，却依然没有从苏樱的锁技之中逃脱，最后它随着血液的不断流逝，缓缓停止了动作，生机同样在迅速流逝。    八爪鱼使徒后仰倒去，轰然倒地，身躯快速化为不断炸裂消散的泡沫。    苏樱确定八爪鱼使徒是真的死亡，而不是佯装使用计谋之后，才松开了自己的双臂和双腿，瘫倒在地上长长地出了一口气，脚边的木板地面上尽是些鲜红的血迹。    “干得不错。”雪梨轻声呢喃道，也不知道是对苏樱说还是对自己说。    “啪嗒”，一道物品掉落在地面的沉闷声音响起，雪梨机警地迅速回头，看到了体育馆门口的那个呆滞身影。    此时的刘默呆呆地站在体育馆的大门处，手上的黑色长条形布袋则跌落在地板之上，方才苏樱和那个金发女孩的配合，他看得一清二楚，所以瞬间便被惊到了，那一连串行云流水，透露着美感和力量的配合，就像是在表演一个艺术节目一般，而且正常人根本无法做到。    刘默看到那名金发女孩迅速看来的凝重眼神，下意识地轻拍着双手，似乎在鼓掌叫好一般。    雪梨一时间也有些发愣，一般而言，普通人类是看不到使徒的，那么自己和苏樱的这一连串动作，在面前这家伙看来，应该类似于对着空气发神经，想到这里，一向气质高贵的雪梨，有种想要杀人灭口的冲动。    苏樱在地面上躺够了，缓缓起身，只是身上还沾染着一些血迹，虽然苏樱已经极力避免了，但是还是躲不过八爪鱼使徒那如同泉水般喷涌的鲜血，不过幸好只是两三块不明显的血迹，应该不会太过引人注目。    看到刘默的出现，苏樱皱起了眉头，问道：“你来这里干什么？”说话的同时，苏樱下意识地拦住了雪梨前方的道路，她是担心身后的夜叉突然作出什么冲动的举动，直接把刘默给悄无声息地解决了，毕竟阿Q博士可是让自己好好观察这个异于常人的平凡男孩的。    “是你同班同学？”雪梨轻声问道。    苏樱点了点头。    “那他不会认为我们两个是神经病吧？”雪梨问出了自己当前最为关心的问题，毕竟自己可是被众同学认为是海诚贵族中学的校花，可不想在今天之后就成为海诚中学的笑话。    苏樱不知道如何回答，敷衍说道：“放心吧，我来解决。”    雪梨松了口气，道：“那就好，你最好让他管住自己的嘴巴，我先走了，哎，迟到的是我们班主任的课，我得好好想个理由了。”    雪梨迈着令人垂涎的、富有弹力的大长腿朝着外面走去，走过刘默的身边的时候，对着这个长相平凡的男孩微微一笑，说了富有意味的话——“我是高二（1）班的雪梨，有事可以来找我”，刘默连连点头，说自己是高一（1）班的学弟刘默，请多指教。    前者刚走，刘默便迅速捡起了自己拿来的那个掉落在地面上的黑色长条布袋，然后小跑向苏樱。    “我靠，长官，那美女是你的同事吗？你俩这一套‘呼呼呼’可真厉害。”刘默将装着苏樱那把黑陨太刀的布袋双手奉上，由于他根本不知道这些个招式技巧的专用术语，所以只好用动作过程中产生的“呼呼”风声来形容了。    苏樱接过了布袋，一脸看白痴的神情，对着刘默说道：“哎，你这个呆瓜，以后不要叫我长官好吗，哪怕叫我姐姐都行，至于刚才的那位，她的身份和我一样，但是可没我这么好说话，总之我奉劝你千万不要去招惹她，不然连我也保不住你的人身安全。”    对于苏樱的告诫，刘默一个劲地点头，眼中对苏樱的敬畏又多了几分，自己可是再度被苏樱的力量给震撼到了，不想成为下一个被击杀的目标。    刘默瞥了眼八爪鱼星人倒地的那个地方，只剩下了一滩血迹和一套衣物。   ······    “好你个刘默！自己贪玩就罢了，还拉着新同学一起，居然还骗我是迷路了，好歹在这里读了快一个学期了，迷路能迷二三十分钟？”    叫嚷的是高一（1）班的语文老师兼班主任，整个高一年级的教导主任——田老师，此时的田老师真正是如同一只老虎一般，而且还是最凶的母老虎。    被训斥的刘默乖乖站在墙壁角落里，脑袋上顶着一个装了不少水的水桶。    当苏樱和刘默急匆匆赶回教室上课的时候，物理老师的课已经过去一半了，而刘默和苏樱二人正好被按照习惯在空闲时间巡视同学上课状态的田老师给撞个正着，苏樱的玉手攥着自己的衣角，一是为了紧张，还有就是为了遮掩衣角那一块小小的血迹，苏樱支支吾吾地半天也编不出理由，在撒谎方面，她确实是一个萌新，这更加惹得田老师一阵怀疑，目光简直是要把二人给吃了一半，而刘默则是干脆将责任全部揽下，反正自己也有过前科，被田老师责罚过几次，他便抱着死猪不怕开水烫的想法，所以随便编了个理由，理直气壮地说自己带着苏樱一起在学校迷路了。    这一下直接让田老师火山爆发起来，让苏樱先进了教室之后，然后让刘默提着打扫卫生用的铁桶装了许多水，举过脑袋，在墙壁角落罚站，自己则不断进行着苦口婆心的训斥。    “叮咚叮咚。”    随着下课铃声响起，田老师命令刘默接着举个二十分钟再进教室上课，然后一副恨铁不成钢地叹了口气，转身离开。    刘默撅了噘嘴，心中犟道：才二十分钟，四十分钟，不，八十分钟我都举得起，看来田老师还是太嫩了，还没深入了解透彻我的厉害。刘默这种自我安慰的阿Q精神当然是好的，但是现实是他的双臂已经开始发麻，微微颤抖，连同着头顶水桶内的水面也是泛起一阵阵涟漪，刘默的双臂甚至隐隐有抽筋的感觉了，而刘默只是在硬撑着一口自己所谓的“骨气”罢了。    而那些下课后走到走廊上休息的同伴同学们则是一阵阵调侃，特别是平时喜欢欺负刘默的张晋一伙，旁敲侧击地对刘默进行嘲讽起来，引得一些个过路的其他班同学也是一阵阵发笑。    “哟哟哟，咱们的刘默大哥又被罚了。”张晋假装一个不小心，故意碰了碰刘默的身体，让刘默艰难保持的平衡更加艰难起来。    李伟则是和李源不断附和笑着，这两个狗腿子向来喜欢跟着张晋这个富二代混吃混喝欺负别人。    刘默咬了咬牙，视线看着地面，突然发现学校这地板倒是挺漂亮的。见到刘默不理会自己，很快便使得张晋觉得无趣，带着狗腿子李源和李伟离开了。    刘默看向地面的视线之中突然出现一双修长的大腿和一双漆黑的马丁皮靴。    一阵令人舒心的香风萦绕在鼻子边，原来是苏樱走到了刘默的跟前，她双手负后，狐媚的双眼之中流露着一丝抱歉。    刘默瞬间打起十二分精神，挺直了腰杆，自己可不能在女同学面前丢了男子气概，但是他一看清的是苏樱，身体便再度瘫软了一些，在苏樱这种绝对的暴力女汉子面前可不需要摆什么徒劳无用的男子气概，况且自己能够有清晰记忆的所有男性之中，如果比绝对的力量，哪怕是好莱坞的荧幕英汉——施瓦辛格和苏樱比，即使再加上个史泰龙，杰森斯坦森，那也有点悬。    苏樱轻轻咳嗽两声，红唇微启，有些不好意思地对着刘默说道：“谢谢你。”    刘默微微一愣，然后反应过来对方的举动应该是因为自己揽下了迟到的责任。    “不客气，长···”刘默立马改口，“姐姐。”    苏樱掩嘴娇笑一声，自己让这个憨憨傻傻的男孩改口叫姐姐，居然还真就改口了，然后苏樱接下来的一句话则是让刘默有些茫然和惊讶了。    “你是不是喜欢我啊？”
第八章  出糗
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刘默瞬间有种“我拿你当姐姐，你居然想泡我”的感觉，于是他立马如同哈巴狗一般，但不是点头，而是摇头。    “嘻嘻，呆瓜，逗你玩儿呢！”苏樱笑了起来，笑声如同银铃般清脆好听，似乎有种直入人心的感觉。    苏樱转身走入了教室，“再跟你说声谢谢，虽然你带我的黑樱太刀来迟了，但是你有这份心，让我觉得很开心。”    刘默看着苏樱进入教室的娇俏背影咽了咽口水，其实说实话，如果自己不知道苏樱那恐怖的力量，没有见识过苏樱徒手捏爆一只八爪鱼外星人脑袋的壮举，自己是非常有可能，不，绝对会喜欢上这个女孩子的，毕竟单论外貌来说，苏樱确实是个绝世大美女，脸蛋身材都没得挑，而且声音也那么好听，更重要的是，她并不如同外貌那般是一座冰山，不愿和人打交道，自视高高在上，而是确实有些邻家大姐姐的意味。    刘默摇了摇头，不再去思考，很快便将注意力继续放在头顶的水桶之上，当务之急是不要一个不小心打翻水桶，被淋成个落汤鸡。    下午的课程似乎过得尤其快，一天很快便结束了。    放学时分，刘默走出校门，却被自己心目中的女神——范娜给拦了下来。    “那个。”范娜不知道如何开口，扭捏了很久，终于问道，“星期六有空吗？”    虽然不知道为什么范娜对自己的态度突然热情主动了许多，但是面对女神的邀请，刘默顿时心花怒放，丝毫没有犹豫地回答道：“有啊有啊！”    其实是因为张子萱醒来之后，询问范娜自己晕倒后发生了什么，于是范娜便将刘默抱着她到医务室的经过一五一十地说了出来，所以让两人都以为是刘默救了张子萱，所以在张子萱的建议之下，范娜才本着帮忙还人情的想法，打算请刘默一起吃顿饭。    “那么星期六中午十二点的时候，在华天大酒店一楼，你来吃顿饭吧。”范娜迅速撇下一句话，然后小跑着离开，挽上了在校门外等待的张子萱的手臂，两人一起窃窃私语着越走越远。    刘默看着女神小跑离去的“害羞”身姿，顿时以为自己的诚心幻想和每天对上天的祈祷起了作用，让范娜对自己莫名其妙地产生了一些好感，女神突然邀请自己吃饭，这可是个难得的机会！    “这么好的机会，我可得好好准备！”刘默心中想着，暗自下决心要趁机表达出自己的心意！    距离刘默不远处的后方，苏樱那红润的樱桃小嘴中正咀嚼着泡泡糖，脑中似乎在思考着什么，她丝毫不在意周围路过的男同学们那惊为天人的目光和不怀好意的搭讪，注意力全放在了刘默的身上。    苏樱露出了一个甜美迷人的微笑，“华天大酒店吗？我也去凑凑热闹吧。”    “啪”的一声，苏樱吹炸了口中的泡泡糖。    ·····    星期三到星期五的时光很快便在刘默的发呆走神，以及不断偷偷注视女神范娜之中度过了，而且这三天也没有再遇到什么奇怪的东西。    星期五的晚上，刘默飞快地跑回家，狠下心来砸开了自己储蓄许久的招财猫存钱罐，将自己这几年所有的储蓄带上，一溜烟小跑出门，然后来到商业城区域，走进了一家从装修上来看比较奢华高端的礼品店，好说歹说之下，才以三百元的价格从装作“忍痛割爱”的店老板的手中买了一套豪华芭比娃娃家具套装系列，而且店老板还信誓旦旦保证这是店里最后一套，几乎所有怀春少女都会喜欢上这个系列。    当刘默走出店门口后，店老板立刻熟练地从店铺后门的仓库内拿出了一套一模一样的崭新芭比娃娃套装，尽显奸商本色。    “嗯，让我想想，还得准备点什么。”回到家躺在床上的刘默看着兜里仅剩的几十块钱，准备明天再买朵玫瑰花，自己再梳个帅气的发型，这样就完美了，相信在自己这精心准备之下，范娜一定会好好考虑下接受自己的心意的。    一夜无眠，激动的心情就像是小鹿乱撞一般，时间每流逝一分，刘默的心情就越发激动一分。    第二天十一点半左右，刘默快速洗漱一下，梳了个自认为帅气的发型，还在父亲怪异的神色下抹了发胶。    改头换面，脱胎换骨。    “又回到最初的起点，记忆中你青涩的脸···”刘默嘴中哼哼着歌，最后对着镜子最后整理了一下自己的发型和服饰。    深蓝色的格子衬衫搭配常见的黑色牛仔裤，再配上自己这第一次留的、效果还不错的的大背头，甚至还抹了发胶定型，刘默满意地点了点头，感觉自己的浑身上下透露着一种阳光青春的少男气息。    “预祝自己马到成功！”刘默右手握拳，握拳在前，手肘朝下压了压，一脸的自信和得意。    华天大酒店离刘默的家还是有段距离的，不过搭乘出租车的话，也就七八分钟的样子，所以在十二点前，刘默还有时间顺便在路上买了朵娇艳欲滴的玫瑰花。    十二点五十五分的时候，刘默到了约定的地点，但是眼前的画面令刘默顿时有些不知所措，原来范娜不只是邀请了自己一个，在座的还有班上的少部分其他同学，班长安拉、吴刚、李惠、苏樱等人都不在其中，这让刘默暗骂自己一声“笨蛋”，酒店酒店，可不就是一群人一起吃饭的地方吗？    但是令刘默感觉稍微好些的是，整个一楼似乎都被财大气粗地包场了，此时就范娜准备的这一桌，而且前方的硕大显示屏上，还显示着“范娜同学十六岁生日快乐”的红光字样。    “也难怪，这是一场生日宴，范娜自然会邀请一些关系不错的同班同学了，我可真是毛毛躁躁，怎么没想到这一点呢。”刘默感觉有些害羞，低头暗骂了自己几句，犹豫着自己还要不要按照计划行事，却撞上了上完厕所走来的张晋。    “哟，让我瞧瞧这是谁啊。”张晋像是在打量动物似的看着刘默，一只手拖着刘默的下巴，将刘默的头抬起，“嘿嘿，这不是咱们班的刘默大帅哥吗，今儿怎么打扮得这么帅气逼人？”    张晋的话让众人一阵哄笑，尤其是重复的“帅”字，让刘默的脸顿时觉得有些火辣辣的，刘默可是有自知之明的，自己相貌普通，顶多是五官勉强能看得过去，但是和“帅”根本不搭边，只不过可能是因为刘默脸皮厚的原因，所以他的脸上没有浮现红晕。    范娜解围道：“好了，张晋，别开同学的玩笑了，要上菜了，你快坐下。”    “好的好的。”张晋看了看范娜，露出一个笑容。    “喏，我的好闺蜜，这是我送你的圣罗兰护肤品套装。”张子萱拿出了一个精致的金边礼盒，递到了范娜手中。    “谢谢。”范娜笑吟吟地接过张子萱的礼物，对着张子萱不害臊地递了一个飞吻。。    同学们陆陆续续地将带来的礼物递给范娜，在座的同学们家境都十分殷实，所以给的礼物基本都是千元以上，这一下让刘默的脸再度感觉有些火辣。    范娜满怀期待地看了看张晋，张晋得意地让李源和李伟拿过自己准备的几个盒子，那些盒子光是看外表都贵气逼人，绝对是高端定制的盒子。    “范娜，这是我送你的GUCCI背包，这几款都是最新款里最贵的！”张晋露出了骄傲的神情，接连用了两个“最”字，论财力，班里又有谁的家境和父母的出书阔绰比得过自己呢？    “哇，这一堆要好几万吧！”范娜有些见钱眼开，开心地给了张晋一个大大的拥抱，激动的心情难以言表，如果不是因为在场人多，范娜简直想要给张晋一个香吻。    “一点零花钱而已！”张晋话锋一转，“现在让我们拭目以待刘默大帅哥准备的是什么吧。”于是张晋毫不客气地一把抢过了刘默腋下夹着的粉色盒子，看了看，然后“噗嗤”一声笑了出来：“哇，豪华芭比娃娃家具系列套装耶！这玩意儿我在地摊上看到过，得百来块钱哪！”    张晋的话一出，让众人大笑起来，范娜的脸色则是有些尴尬，但是她还是很好地隐藏了下去。    “你瞎说，我可是花了三百！”刘默的脸像是被狠狠抽了一巴掌一般，脸色涨红地反驳道。    “哟哟，三百啊，真是天文数字啊！”张晋再度调侃起来，对于在座的同学们而言，三百块钱实在是有些瞧不上眼。    可是对刘默这个家里只靠着父亲开的那一个小小的蛋糕店为生，母亲生下自己后便离开、单亲家庭成长起来的孩子来说，三百块钱却是得省吃俭用地攒上个好一段时间的，而刘默的这三百块钱，就攒了快一年的时间。    “还我！”刘默气得满脸涨红，刚想从张晋手中抢回自己精心准备的礼物，却被张晋直接扔给了李源和李伟，于是三人就像是耍猴一般逗弄着刘默。    “好了好了，不要闹了。”最后还是在张子萱的好意制止之下，张晋一伙才停止了对刘默的逗弄。    “谢谢。”范娜收下了芭比娃娃套装，心情似乎有些不太好，但还是勉强挤出了一个微笑。    刘默顿时觉得心情舒畅了一些，伸手递出自己顺路卖的玫瑰花，这也是花了七八个大洋的。    范娜瞥了眼脸色微变的张晋，然后尴尬地笑了笑，对着刘默摇了摇手，“这个花我就不收了吧。”    “再加上一支玫瑰花，你送的东西也值不了几个钱，真是好笑。”张晋嗤笑了一声，满是对刘默的鄙视。    刘默死死攥紧了拳头，内心五味杂陈，是，自己确实比不上张晋这种财大气粗的富二代，自己也没有什么能够让人瞧得上的优点优势，但是这些好歹是自己的一片心意，是自己目前为止所能做到的最好的程度！这份真心，绝对容不得任何人的鄙视和不屑！    突然地，刘默此时就像是中了魔怔一般，他再度递过了玫瑰花，然后鼓起勇气对着范娜说道：“其实，我对你很有好感！”    范娜的摇摆的手凝滞在了空中，一起凝滞的，还有范娜脸上的表情，所有人的表情和动作，甚至是空气。    “我对你没任何感觉，以后也不可能有！我不可能喜欢你的，你不要痴人说梦了！”范娜莫名其妙地发起了火，脸上满是嫌弃，似乎就像是看到了臭水沟里肮脏的垃圾一般。    范娜赶忙看了眼张晋，发觉对方的脸色不抬好看，于是继续朝着刘默的心口一刀一刀用力捅着，“我们不可能的，既然你话都说出了口，那么看来我们连朋友都做不成了，你真是恶心！”    似乎觉得这样做还不足以让某人消火，于是范娜将刘默送的那套芭比娃娃豪华家具系列套装直接甩在了地上。    刘默顿时羞愧难当，无地自容，自尊心被羞辱得体无完肤，一直从脸红到了耳根。    “哈哈哈哈！我没听错吧，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”张晋再度大笑起来，一把搂过了范娜的纤细腰肢，将她的娇躯紧贴着自己，然后像是公狮子宣誓所有物一般，雄赳赳气昂昂地对着刘默说道，“前天晚上范娜就同意了我的表白，她早就是我的人了！”    张晋的最后一句话如同一道晴天霹雳，让刘默如同遭受五雷轰顶般呆愣在原地，脸上虽然没有留下泪水，可是心却像是在流血一般。    一切的美好幻想，一切的希冀，一切的一切！全都化为灰烬，灰飞烟灭，甚至连同自己的灵魂都魂飞魄散！    刘默怎么也不会想到，自己作为骑士辛辛苦苦守护注视的公主，最后不是嫁给王子，而是嫁给了一条自己心目中的恶龙！            
第九章  真正的女神
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    若能避开猛烈的欢喜,自然也不会有悲痛的来袭。    但是刘默确确实实一直暗恋着范娜，所以刘默感觉自己的心好痛，就像是被人直接掏出来使劲地揉啊揉，揉啊揉，然后啪叽一声丢在地上，再然后被使劲地用脚踩上几脚，接着又被重新捡起来放在砧板上，切成一片一片的，最后被丢进油锅里面煎啊炸啊，还得被人尝过后大口呕吐在垃圾桶里，骂这是什么恶心的垃圾玩意儿？    撕心裂肺，肝胆俱碎！    张晋一把抢过了刘默手中的玫瑰花，作势要扔在地上，他掏连同刘默的尊严一起狠狠地践踏上几脚，这样才能缓解自己的心头只恨，癞蛤蟆想吃天鹅肉，对我张晋看上的女人有想法，你配吗！？    这时，一只纤细玉手探过，从张晋手中巧妙地夺过了玫瑰花，然后放在自己的晶莹翘鼻上闻了闻，玉手的主人笑吟吟道：“别扔啊，这花挺漂亮的，我喜欢。”    娇嫩的声音就如同春风化雨一般，吸引了所有人的注意。    刘默偏过了头，看见的是一张绝世悄美的容颜。    冰肌玉骨，动人心魄，根本不用任何昂贵化妆品，已经不能再美了，任何女人在其对比之下，根本就是胭脂俗粉。    此时穿着休闲衣装的苏樱真正是美丽动人，苏樱的下身穿着一条蓝色热裤，毫不吝啬地露出洁白修长、笔直诱人的双腿，上身套着一件雪白的镂空外衣，外衣里面则穿着一件漆黑打底衫，发育良好的胸脯微微起伏，苏樱的嘴唇娇艳欲滴，让人误以为是涂抹了顶级的口红，想要咬上一口，苏樱的身躯则是散发着淡淡的香味，通体诱人。    苏樱嚼着口中的泡泡糖，低头摸了摸手中玫瑰花的花瓣，像是在看一只受伤的小动物一般。    “玫瑰花这东西啊，代表高尚纯洁的爱情，某些人可不配拥有。”苏樱笑眯眯地将视线放在了范娜的身上，然后又看了看张晋和刘默，这句话也不知道是对谁所说。    张晋看到站在自己身前的苏樱大美女，咽了咽口水，一时间完全被苏樱的美貌所折服了，惹得他怀中的范娜露出了不满的表情，狠狠踩了踩张晋的脚尖。    张晋“哎哟”一声，一阵吃痛，然后他终于回过了神，不忍心地略作凶狠状看向苏樱，所以显得脸上的表情有些好笑，“苏樱同学，你来干什么？我可不记得范娜有邀请过你，不过你既然来了，就坐下和大家一起吃顿饭吧，好歹都是同学，不用和我···和范娜客气。”    苏樱微微前倾身体，一脸笑吟吟地说道：“你管我啊。”然后她伸出冰凉柔软的玉手，一把拉着刘默的手就朝外走去。    在座的家境殷实的同伴同学们都不知道苏樱为什么会出现，又为什么掏拉着刘默离开，但是心中都隐隐猜测两人的关系肯定不一般，所以某些个男同学就有点摇头晃脑，唉声叹气，觉得是一朵鲜花插在了牛粪上，从而忿忿不平。    “哎，你俩去哪儿？生日宴就要开始了。”张子萱有些不知所措，对着离去的苏樱和刘默说道。    刘默没有回答张子萱，此时刘默正处于惊讶茫然的状态，他不知道为什么苏樱会出现在这里，更不知道为什么苏樱会给自己解围，拉着自己离开这个是非之地。    张晋骤然变得愤怒起来，自己女朋友的生日宴要开始了，刘默这俩家伙却要离开，这摆明了是不给自己面子，这让自己以后在同学们面前怎么威风？于是张晋心生一计，直接跟了上去，想要再次羞辱一下刘默。    众人都带着看热闹的心情离开座位，跟上了张晋，特别是范娜，生怕张晋跑了一般，于是她不顾自己的淑女形象，大步跑了过去。    “哎，刘默，你俩要走的话就别坐公交或打的了，我让我家司机送送你们。”张晋装作热心肠的样子说道，却是想要再羞辱一下对方。    谁知苏樱拉着刘默甚至连头也没回，直接走到了华天大酒店前方的停车区域。    “让司机送送我们？”苏樱冷笑一声，然后从热裤的口袋中掏出了一把感应钥匙，钥匙整体呈现鲜红色，钥匙的标志在正面，整体是黄底黑图，图案是一匹高高跃起的骏马。    苏樱摁了摁手中的钥匙，随意停在酒店门口马路边上的一辆鲜红色跑车发出了解锁的声音，此时张晋和其他人也已经走到了酒店门外。    一匹骄傲的骏马。    苏樱先将刘默带上车，自己再从另一侧上去，她将玫瑰花小心地放在了右手边选配时专门定制的储物格内，然后随手拉下了头顶上方的蝶翼门，最后苏樱打响了跑车，一脚油门疾驰而去。    这一幕让张晋等人都震撼得呆愣在原地，根本就没有人去思考苏樱应该未满十八岁，没有拿驾照的资格，因为众人都被对方的贵气冲天给惊到了，苏樱开走的是一辆法拉利，而且还是法拉利马群之中的领头马——法拉利拉法。    此时的所有人才明白过来，如果说张晋是一名数量不算稀少的富二代的话，那么苏樱毫无意外是难得一见的超级神豪。    ······    “咻”的一声，一辆鲜红色的跑车疾驰在弯弯曲曲的盘山公路之上，跑车的驾驶人技术很硬，将弯道开出了直道的技术，时不时来几个一气呵成的飘移，令人叹为观止。苏樱使劲轰着脚下的油门，法拉利拉法那V型12缸的发动机不断轰鸣咆哮着，就如同一匹强健的骏马一般。从敞篷拉法上方高速穿过的气流将苏樱披散的乌黑秀发胡乱吹起，但是这丝毫不影响苏樱的美丽和驾驶的技术，毕竟她连战斗机和坦克都开过，准确地说，是经过严格的训练。    刘默呆呆地看着苏樱的侧颜，饱满的额头，高挺的鼻子，小巧的红唇，吹弹可破的肌肤，不施粉黛就足以迷倒大街上一片男性，毫无疑问就是女神，也毫无疑问能轻松比过范娜，后者在前者面前，更像是世俗的大家闺秀遇上了修行的天上仙女。    “哎，你发什么呆啊，遛弯儿这么舒服，难道你不觉得心情很好吗？”苏樱看了看刘默，盈盈一笑，露出一口洁白的牙齿。    刘默甩了甩头，回过神来，支支吾吾地问道：“你，你怎么会来？”    “什么？！”由于跑车行驶过快，呜呜的风声将刘默的音量盖过。    “我说！你怎么会来！”刘默靠近了苏樱一点，扯着嗓子再度问道。    苏樱微微抬脚松开油门，让跑车的速度慢慢降下。    苏樱撅了噘嘴，似乎有些生气，放开音量问道：“怎么，我把你这个呆瓜从尴尬的场面解救出来，你还不乐意了？”    刘默记起刚才张晋对自己的羞辱，以及范娜的话语，神色哀伤，眼神变得黯淡起来。    苏樱没有听到刘默的回话，察觉到自己不小心戳中了刘默那颗受伤的心，于是大声安慰道：“都已经过去了，范娜那种爱财的女人真的有些贱兮兮的，根本不值得！你没来的时候我就偷听到了，张晋知道你肯定送不了什么值钱的礼物，就想着和其他人配合一番好好羞辱你一下，就是为了让你出糗！你就没发现在座的家里应该都有些背景实力吗？而且范娜也没有阻止，甚至还故意不暗示你离开，只不过你突然的表白直接让自己深陷绝路了。”    刘默大声吼道：“我不相信！”    苏娜大声回道：“你这个呆瓜！不信你可以去问问其他在座的同学，他们早就知道了，就等着你出糗呢！本来这生日宴就压根没想请你！”    事实也确实如此，在得知刘默也会出席以后，张晋就开始动起了心思，张晋素来看不起刘默这种平凡家庭出生，却腆着脸要上贵族学校的家伙，井底之蛙就乖乖当井底之蛙，凭什么想要混入自己的圈子？而且刘默看着就是一副好欺负的弱鸡样子，不像吴刚那样人高马大，说不定真发火起来就不管不顾打起来，所以张晋就是不想放过任何一次机会，想要像往常一样羞辱一下刘默，只不过范娜是被逼配合，还是自愿参加，所以没暗示刘默离开，或者在生日宴开始前打电话改变主意让刘默别来，这就不得而知了。    知道了真相后的刘默没有一丝开心，反而觉得自己的心不但被人一刀刀划开，还放在地上狠狠踩了几脚，烂得稀碎。    气氛一时之间变得有些冷淡起来，刘默沉默了一会儿，苏樱最后忍不住开口说道：“别管那些了，你知道真相就行，以后离犯贱那个一脸爱财相的女人远点，张晋也别怕，姐姐我给你撑腰！”    听到苏樱将范娜的名称故意喊成“犯贱”，刘默想要反驳什么，但是想到了范娜对自己一字一句的回绝和羞辱，于是不由得苦笑了一下，轻轻点了点头。    “那我们接下来去哪儿啊！”刘默对着苏樱大声问道。    苏樱揉了揉耳朵，白了眼刘默，“你轻点声儿，我带你去看看美景。”说话间苏樱一脚油门轰下，强大的推背感让刘默有些惊慌失措，强大的风压吹得刘默的五官都有些变形。    拉法的发动机不断轰鸣着，这匹追求速度极致的野兽一圈又一圈地环绕着盘山公路奔腾，很快便来到了山顶。    玫瑰盛开，一片鲜红。    “怎么样，呆瓜，漂亮吧？”苏樱双臂环胸，看着大片大片的鲜艳玫瑰花，脸上露出了甜美的笑容。    苏樱将车上的那朵玫瑰花拿出，轻轻插在了地面之上，然后似乎是觉得这里更漂亮了，于是笑了笑。    刘默被眼前的美景震撼了，一时之间不知道该说什么。    其实在刘默的心中，苏樱给自己的第一印象就如同带刺的玫瑰一样，虽然带刺，但是同样迷人和美丽，只要靠近，就能闻到那醉人的芳香。    刘默看到苏樱那盯着玫瑰花的甜美笑容，再度想起了当初苏樱在教学楼天台询问自己是否相信这个世界存在着神，如果此时对方再度问自己这个问题，那么刘默会更加斩钉截铁，倘若神真的存在的话，那么你就是我的神！    将我从痛苦的泥沼中拯救，将我从难堪的境地中带离。    “我因为追踪某个家伙来了这座城市之后，最喜欢的就是这个地方了，也不知道是谁闲的没事种这么多玫瑰花，但是不得不说，确实很迷人。”苏樱的神色之间充满了赞赏，很是同意在这里种玫瑰花的那家伙的想法。    苏樱走到刘默身旁，拍了拍他的肩膀，说道：“我呢，也不知道怎么安慰一个表白被拒绝的人，尤其是你这样的呆瓜，毕竟做人不能那么强人所难，你喜欢别人，别人就一定要喜欢你吗？但是呢，我知道一个道理，这个世界很大，优秀的女孩也很多，正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花嘛。”    “还有一句，梧高凤必至,花香蝶自来。”苏樱盈盈一笑，继续抖搂着自己的学问。    “谢谢了，苏樱。”刘默的眼眶微微湿润，伸手擦了擦眼角的一些晶莹液体，内心柔软的地方被一击命中。    听到刘默没有叫自己长官或者是姐姐，苏樱微微一愣，然后露出了哈哈笑了笑，这说明刘默终于正视了自己，印象之中对自己不再那么恐惧。    此时刘默的心中似乎产生了一些变化，苏樱踢掉了范娜的位置，她才称得上是真正的女神。    “好了，心情既然平复了那就好了，你是想继续呆在这里欣赏美景，还是想下山逛逛？”苏樱问道。    刘默想了想，然后说道：“咱们去学校附近的那条美食街吧，我有些饿了。”    苏樱嫣然一笑，然后眼神之中流露出一抹赞赏，对着刘默竖起了一根大拇指：“Good，正所谓美食最能让人忘记忧愁，甚合我心，出发！”    重新驾驶着法拉利拉法下山，驶下盘山公路，驶过一条条宽敞大道，幸亏一路上都没有交警检查驾驶证或者身份证，不然的话苏樱和刘默可就得在品尝美食之前，先去警局一趟了。    两人很快来到了美食街，苏樱将车停在美食街入口处，毕竟开着跑车大摇大摆进入人流涌动的美食街可不好，容易造成堵塞，刘默则带着苏樱先来到了自己最爱的烤肠摊位前。    “嗯，好香啊。”苏樱伸手不断将香气扇往自己鼻子边，露出了期待的表情，根本没有一点高高在上的女神样子，也不会因为要吃的只是廉价的食物而显露出嫌弃的表情。    “王叔，老样子。”刘默递出了三元钱。    摊主王叔看到刘默旁边的苏樱，似乎是明白了什么，给刘默悄悄递了个赞许的眼神，然后特意挑了两根最大的烤肠递给刘默，“你小子可以啊。”    刘默连忙摆了摆手，似乎想撇清自己和苏樱之间并没有那种关系。    苏樱则趁机一把抢过了两根烤肠，似乎是恶作剧成功一般，对着刘默吐了吐舌头，然后两根烤肠都分别咬了一口。    “哇，好好吃啊。”苏樱露出了享受的表情，对着王叔夸奖道，“叔叔，你做的这个烤肠卖十元一根都值。”    王叔听得苏樱的赞赏，心中对这个美丽动人的女孩的好感又多了不少，他讪笑道：“嘿嘿，你这么说那我以后可得卖刘默十元一根了哦。”    “别啊，王叔，你这对待老主顾也太不地道了。”刘默看了看王叔，苦笑了一下。    这个时候，天空却突然暗了下来。
第十章  赛博坦
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    此时正值午后，按理说太阳应该最盛，光芒应该最强，但是此时的天空却看不到太阳，就像是消失了一般。    就如同日食，但是却没有红色的光圈，这便意味着没有日珥。    苏樱的眼皮跳了跳，心中有股极其不详的预感。    “咦？这是怎么回事？”    “哇塞，这是日食吗？怎么最近的新闻没有播报提醒呢？”    “妈呀，是世界末日吗！”    ···    美食街中的食客们顿时交头接耳起来，窸窸窣窣的议论声充斥着整条美食街，时不时有人发出一声声惊叫，胆小的女性更是直接扑到了男朋友或者老公的怀中，不敢睁眼去看诡异奇怪的天空。    苏樱娴熟地从口袋中拿出了一个特制的电话，迅速拨通，她对着电话那头焦急地说了几句话，表情逐渐变得凝重起来。    对着电话那头说完之后，苏樱郑重其事地抓着刘默的双臂，对着刘默轻声说道：“你快疏散大家！”    “我去，这怎么疏散啊，大家明显都想看热闹。”刘默还不知道苏樱是发现了什么，不过心底也明白了几分，能够让苏樱露出这副表情的，应该又是类似那天的八爪鱼星人的东西，于是刘默抱怨了一句，还是决定去做。    “呆瓜，我相信你的能力！”苏樱搭在刘默双臂之上的双手顺势上升，用力搭在了刘默的肩头，她的眼神坚定。    不知道为什么，刘默突然觉得充满了信心，坚定地点了点头。    说完，苏樱便转身跑开，这一次自己可没有将自己的黑樱太刀落下，而是藏在了拉法的前方车厢内，Q博士发明的高强度战斗风衣同样放在了里面。    刘默焦急地看了看周围的等着看热闹的人群，如果自己就这样大吼大叫让别人离开的话，别人肯定会以为自己在发疯，不会将自己的话当一回事，那么该怎么办好呢？    刘默的眼神扫到了美食街前方的一个出口处，那里有一根红色柱子的，之子上有一个火警警报按钮，是市政府消防部队用以传递信息，为了以防人流聚集的美食街某处发生火灾，避免火势蔓延以及造成人员进一步伤亡而专门安置的。    刘默二话不说便狂奔过去，扒拉开拥挤的人群，直接按响了掌心大小的警报按钮。    “嗡嗡嗡嗡”的急促警报声响起，人群迅速变得慌张起来，大家都下意识地想要迅速撤离美食街，也没人注意这条拥挤的宽阔的美食街是否真正发生了火灾。    刘默看着不断从自己身边奔跑出美食街的人群，脸上露出了笑容，看来自己还是挺聪明的，也能够帮上苏樱一些忙，但是不久之后，刘默便深深感受到了大家撤离的距离远远不够！    天空浮现一轮血日。    美食街顿时黑了下来，比刚才更加黑暗，这是一大片阴影再度叠加而上的效果，刘默抬头看去，那是一只庞然大物，几乎占据了整个美食街上方区域的庞然大物。    “我滴个神啊···”刘默下意识地说道，盘踞在天空之上的，是一只直径将近三十米的圆形生物，这只生物的身躯大致可以分为三个部分，上下各有一层厚度两米、圆形的、石质般的白色躯壳，看着就十分坚硬，而两层圆形躯壳的中间部分，则是一大块暗红色的肉饼，肉饼周围连接的是数百条暗红色的触手。    像是一块汉堡，但是汉堡绝对不会有这么浓重的血腥味和杀气！    刘默还看到此时的太阳重新出现在天空之上，但是却整个化为了血红颜色，而那只庞然大物的身躯，距离地面不超过八米的距离。    “喂喂喂，开什么国际玩笑！汉堡星人入侵地球！？”刘默咽了咽口水，开始狂奔起来，再也不管别人是不是会将自己当做神经病，奋力驱赶着还停留在美食街外面的一些人群，甚至不惜动用上了手脚推搡拉扯他人。    “快跑啊！快跑啊！”刘默撕心裂肺地喊叫着，不停用手扒拉着身边的人。    “你神经病吧？！”一名戴着耳钉，遮眼的长发染成鲜黄色的非主流被刘默推了一把，然后恶狠狠地推了回去，他直接将刘默推倒在地，用手指着刘默，“你踏马再推老子一个试试！？”    众人纷纷看了过去，下一刻，围观的众人都看到那名非主流的胸腔突然被开了个大洞，然后不断涌出汩汩的鲜血。    血如泉涌。    在刘默的眼中，则是一只暗红色的锋锐触手，直接洞穿了那名非主流的身躯。    “啊啊啊！”那名非主流的身躯不受控制地抽搐起来，眼皮不断张开闭合，面容显得十分痛苦，然后他的身躯整个膨胀起来，最后轰然爆炸，化作一团血雾。    “啊！”距离那名非主流最近的，一名打扮时尚的靓丽女子被炸得满身的鲜血和碎肉，于是猛地惊声尖叫起来，然后惊恐的情绪如同病毒般快速传播，还停留在美食街附近的前百名群众迅速逃离了现场，他们终于意识到了危险。    “唔啊啊！”天空之上，那个突然出现的庞然大物发出了一声凌厉的尖啸，尖啸仿佛能够直击灵魂深处，让地面上慌乱逃窜的人群都感到头痛欲裂，奔跑的身影都慢了下来，一些个体质差的老弱妇孺，则是干脆停滞了动作摔倒在地，然后天空上的那个庞然大物发动了数百条触手无差别地攻击着地面上的人群，紧接着地面上便炸开了一团又一团的血雾。    一只巨大的触手砸中了美食街出口处的一根红色门柱，门柱轰然倒下，直接带走了数十人的生命，一道道鲜血从门柱之下流淌而出，形成了一个大型的血泊。    刘默此时已经连滚带爬地跑出了几十米，他看着身后的情景，不但浑身颤抖，而且大脑一片空白，觉得自己连呼吸都有些喘不过气了。    世界末日！    “呼”，一只硕大的触手带着风声从天空甩下，对着一屁股摔倒在地面的刘默砸去，这只触手的体积就像是一根建筑房梁一般，可以直接将刘默的身躯直接碾碎成一滩肉泥。    “唰”的一声，一道血色倩影赶来，手中的漆黑太刀将袭向刘默的那只巨大触手直接斩断，触手的横截面慢慢流下一些绿色的液体。    天上的那只庞然大物发出一声痛苦的嘶叫，其被斩断的那只触手则不断在地面上挣扎扭动着，绿色的液体接触在地面之上，发出“嘶嘶”的腐蚀声响。    赶来的正是苏樱，此时她那头披散的乌黑秀发已经扎成了高马尾，手持黑樱太刀，一身鲜红劲装，还穿着一件材质光滑的血色风衣，正如和刘默第一次相遇一样。    “没事吧呆瓜？”苏樱背对着刘默，向后伸手将其拉起，她凝重的目光一直放在天空的那只庞然大物之上。    刘默拍了拍身上的尘土，担忧地问道：“这家伙的体积怎么这么大？你能解决吗？”    苏樱的神情变得严肃起来，语气之中透露着不确定，“这家伙是一只伪神，叫做赛博坦，在之前的几次屠神行动之中都成功逃脱了，我就是追杀这家伙来到了J市，没想到它苟延残喘到现在，触手的数量已经如此恐怖，现在我不确定能不能干掉它。”    听到苏樱的话，刘默的心一沉，如果苏樱都解决不了这个家伙，那么这座城市不就完蛋了吗？    就在这时，刘默看到有一个小黑点从远方天际快速驶过，很快便飘到了水平直线距离赛博坦伪神二三十米外的空中。    那是一架阿帕奇AH-64型号的武装直升机，在直升机之中的综合排名一直是世界第一。而且这架阿帕奇武装直升机比正常的要大上几号，明显经过了改造，乘坐量和武装火力应该也有提升。    刘默瞪大了双眼，受到了震撼：“我了个去！”    “咻咻”两道火光出现，凭借着热感应系统，阿帕奇武装直升机的下方射出两发火箭弹，直接轰击在赛博坦中间那层满是触手的暗红身躯之上。    天空亮起两团明亮的光芒，强烈的爆炸产生，刘默在苏樱的庇护之下，躲开了恐怖的热浪和气压，苏樱带着刘默几个翻滚迅速远离，避免了被波及。    赛博坦痛苦地嚎叫两声，就如同地狱的冤魂在愤怒咆哮。    翻滚结束之后的刘默将苏樱压在身下，耳中一阵“嗡嗡”的声响。    刘默难受地捂了捂耳朵，睁眼看到了身下苏樱那张已经略微泛红的脸蛋，顿时觉得有些害羞，连忙起身说道：“对不起。”    苏樱拍了拍身上的尘土，没有回话，目光一直盯着伪神赛博坦，仿佛在等待着一个绝佳的机会，然后下一刻便要发动致命一击一般。    “咻咻咻”，那架阿帕奇武装直升机再度利落地轰出几道火光，给伪神造成了更大的一些伤害，然后趁机迅速移动到了苏樱的头顶上方。    刘默和苏樱感觉到头顶有一股强大的飓风在不断下压。    阿帕奇武装直升机停留在二人头顶两三米的距离，然后一只沉重的铁箱从直升机内被扔在地面上。    “魔女，这些是合适的装备，我们刚参加完一个行动，弹药有些不够了，先行返程，这家伙就交给你了。”说话的是一名长相英俊，带着墨镜的成年男性，他将前身探出直升机，对着苏樱说道。    “众神皆当死去。”那名男性伸出右掌，紧贴在心口之上，郑重地说道。    这是世界范围内所有类似屠神者组织的隐秘组织都通用的屠神礼。    “众神皆当死去。”苏樱对着那名男性同样回了个屠神礼。    苏樱将黑樱太刀挂在身后，其红色风衣的背部有两个处于一条直线上的半圆形突起，刚好能够挂住那把三尺长的黑陨太刀，然后她身形一闪，快步蹿到那个被扔出直升机的沉重铁箱边，手脚麻利地将其打开。    阿帕奇武装直升机迅速升空，临走前再度通过热感应系统的锁定对着那只汉堡模样的伪神赛博坦射出一枚火箭弹，给魔女争取装备武器的时间。    刘默好奇地凑上前去，突然眼前一亮，仿佛被打开了新世界的大门一般。    在沉重铁箱内安静摆放的，是数支支外观精致的枪支，小到手枪，大到机关枪几乎都有，而且各种大小长短不一，外形各异的子弹，应有尽有，此时的它们仿佛是在沉睡，等待着被人唤醒一般。    苏樱趁着赛博坦的注意力被阿帕奇武装直升机吸引的间隙，右手从铁箱内的一支支枪支上一滑而过，两把金灿灿的枪支上亮起一丝的光芒，然后苏樱做好了决定，第一时间从沉重的武器箱中取出了两把已经停产的Mark VII沙-漠之鹰，快速地给每支沙-漠之鹰装填上8发0.44口径的子弹，然后将枪上好膛，行云流水，一气呵成。    Mark VII沙-漠之鹰这种半自动式手枪威力巨大，而且不需要枪手完成退壳动作，可以极大地节约时间，可谓手枪之中的王者，只不过因为威力巨大的原因，所以对枪手的力量和训练要求也十分严格，而且苏樱的这两把是纯金外形，轮廓线条也塑造得更加细致，有一种莫名其妙的震慑力，明显是专门定制。    “我靠，这可是军火啊！”刘默一脸呆滞地看着苏樱，心想难道她家是贩卖军火的？怪不得可以开上法拉利那种跑车，还是拉法！    苏樱看了看呆愣的刘默，给其扔了一把发射9*19mm手枪弹，射速快，枪身轻的MP5冲锋枪，这款来自德国军械厂的冲锋枪是目前在世界上最受欢迎的冲锋枪类型。    “这是MP5型号，装填9*19mm手枪弹。”苏樱撂下一句话后便如同特种兵般前冲而去。    刘默目瞪口呆地看着已经行动的苏樱，愣在原地不知所措。    
第十一章  惨烈的战斗
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “我靠，这玩意儿咋弄啊，什么9*19mm手枪弹，我也不认识啊···”刘默看了看那铁皮武器箱内黄澄澄的子弹，好像都在沉睡之中等待自己唤醒一般，但是他却一个都不认识。    伪神赛博坦在又吃了一发阿帕奇武装直升机的火箭弹之后，就迅速作出了反应，“呜呜”两声，便唤出了数量不少的八爪鱼使徒，强烈的痛感令这只躲过几次剿灭行动的伪神感觉十分愤怒，势必要将这些下方这些个蝼蚁般的人类消灭得一干二净。    一团团紧贴着地面的黑影浮现，从黑影之中升出一个个张牙舞爪的八爪鱼使徒，四面八方地对着刘默和苏樱疯狂冲去。    苏樱熟练地对着左前方和右前方两发点射，直接将两只冲袭过来的八爪鱼使徒爆头解决，猩红的鲜血流淌满地。    刘默慌忙地跑到苏樱的身边，期间被一只八爪鱼使徒截胡，慌乱之下拿枪托对着对方脑袋心口狠砸两下，将对方给砸退。    “你这呆瓜怎么还没上膛？”苏樱一眼便看出了刘默那把MP5没有上膛，但是不知道刘默其实连子弹都没有装填。在苏樱的成长经历和生活之中，各种枪支和子弹的熟练辨别、组装以及使用，各种战斗机、坦克、游艇等“交通工具”的基本操作方法，泰拳、柔术、空手道等格斗防身术的知识并且至少精通一种，还有各国的外语学习以及至少熟练掌握一种，这些都是基本的常识，每名组织的屠神者成员都必须通过测验，否则在行动中很可能会命悬一线甚至迎来死亡，最糟的就是将本来可以成功的行动捣得如同浆糊，危及到同伴的性命。就比如被派遣到国外参加援助活动，在激烈的战斗中和国外的队友牛头不对马嘴，然后双方互生间隙甚至大打出手，这样的情况还能性命无忧地完成任务？恐怕不是屠神者和伪神之间你死我亡，而是屠神者之间有你无我了。    但是苏樱因为情况过于紧急，所以忘了刘默不过是一名海诚贵族中学，高一（1）般的平凡学生而已，平常哪里有机会接触真枪实弹？    “枪械可是违法的啊，这样不好吧。”刘默显得战战兢兢，竭力克制着自己颤抖的身体，这种充满怪兽的场面自己只在铠甲勇士和奥特曼等特摄剧以及科幻电影里看到过。    苏樱拿手背扶了扶额头，对刘默感到无可奈何，“都这个时候了，你还管违不违法？保命要紧！”说话间，苏樱用黄金定制版的沙-漠之鹰对着前方又是“砰砰砰”几发连射，然后几具布满黏液的身体应声倒地，鲜血横流。    “我觉得现在应该报警，让警察来处理这种事情。”刘默给出了一个建议，将手中的MP5冲锋枪牢牢握在手中，手心已经满是汗水。    苏樱的神色变得有些阴沉，想要给刘默直接来上一拳，自己不怕遇到神一般的对手，可就是怕遇到这样的队友。    “难道这就是所谓的猪队友吗···”苏樱无奈地轻声吐槽道。    就在这个时候，周围剩余的八爪鱼使徒一拥而上，数量足有二十来只，它们慢慢地逼近刘默和苏樱二人，将包围圈逐渐缩小    苏樱的脸色变得十分难看，自己倒是可以轻而易举地突围出去，可是身边的刘默如果不快些离开这里，那么必死无疑。    刘默此时则是仿佛看到了死神一般，有种坐以待毙的感觉，苏樱正想要开口，示意自己会尽力拦住这些使徒，刘默则趁机快跑，可那些凶狠的使徒却并不给她这个机会。    “来不及了！”苏樱心中大惊，那二十来只八爪鱼使徒似乎看穿了自己的心思，直接发起了攻击，每一只使徒都挥舞着自己的八只触手，疯狂地朝着自己和刘默的身体各处甩来。    千钧一发之际，一连串“嗒嗒嗒嗒嗒”的射击声响传来。    一道架着一挺重火力武器的身影赶来驰援，漆黑的枪管由于在短时间内-射出的子弹过多，已经开始发热发红，枪管前方冒出的橘黄色火焰极其动人心魄，短短的几秒钟内，已经有几十发子弹穿过了那些八爪鱼使徒的胸膛，让刘默感觉自己的心脏和耳膜内都有小人在疯狂地打鼓。     那些悍不畏死扑向刘默和苏樱的八爪鱼使徒们纷纷倒地，沾满黏液的恶心触手在地面垂死挣扎几下后也停止了活动。    “Hello.”不远处慢慢走来一名金发碧眼的靓丽女子，身着迷彩短裤和无袖迷彩夹克，内里搭配一件黑背心，性感霸气，她看向了面面相觑的刘默和苏樱，“怎么，你俩这个时候还有心情谈情说爱不成？”    这名女子正是屠神者组织的夜叉，目前身份为海诚贵族中学高二（1）班的雪梨。    刘默看到对方双手抬着的那挺漆黑枪械，接连发出三个卧槽：“卧槽卧槽卧槽，加特林！”    雪梨只是对着刘默眨了眨左眼，一副充满风情的得意模样，然后眉眼之间闪过一抹疑惑。    “这家伙怎么在这里？”雪梨对着苏樱问道。    “以后再和你解释和这家伙有关的事情。”苏樱看着天空，神色紧张。    “咦，你这个小学弟怎么还不跑？”雪梨对刘默恐吓道，“你一不小心可是会死掉的哦，算了，你小心了也还是会死掉。”    刘默咽了咽口水，他并不是不跑，而是双腿有些发软，跑不动了，此时听到雪梨的恐吓，刘默觉得内心更加忐忑起来。    这时，漂浮在空中的赛博坦甩下几只巨大的触手，每只触手上都带着锋锐的尖刺。    “以后再和你解释和这家伙有关的事情，来了！”苏樱对着雪梨出声提醒道。    “来吧，宝贝！”雪梨微微抬起手中加特林机枪的枪口，对着那如同巨蟒般袭来的触手疯狂扫射起来，其脸上露出一副微醺的陶醉表情，似乎十分喜欢这种杀戮的感觉，“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”    一连串的声音响起，雪梨脚边不断掉落打空的子弹壳，几乎堆成了一座小山，她的周围弥漫着浓浓的火药味。    苏樱则趁机带着刘默奔跑起来，远离赛博坦那些触手的攻击范围。    “呆瓜，你现在赶紧离开这里，有多远跑多远，记住，千万不要报警！”苏樱对着刘默交代几句，有些怕了刘默方才的报警提议，组织可不能暴露在平常人的眼中。    然后苏樱返身再度跑回危险的战场。    “砰砰砰砰砰···”苏樱用手中的黄金版沙-漠之鹰连续速射，支援雪梨击退撞向其身体两侧的致命触手。    在雪梨和苏樱强大的火力之下，赛博坦很快便已经损失了十几条触手，但是这对于逃脱过几次剿灭行动的伪神来说，只是九牛一毛，它那巨大的汉堡状身躯之上，还有着数以百计的锋锐触手，更何况只要时间足够，触手的数量会越来越多。但是这时的赛博坦还是进入了暴怒状态，它疯狂地对着周边的一切开始进行无差别攻击，一道道强壮有力的触手鞭打抽击在周围的各种建筑上，带起的玻璃和砖块碎渣、钢筋和水泥碎片散落满地，一块块从高楼大厦上剥落的巨大石块砸在地面，甚至连美食街的其他几根门柱都被砸得轰然倒塌，一块块从高空坠落足以让人当场死亡的碎玻璃在四面八方“哗啦啦”落下，很快便在地面上堆积出一座又一座小山似的碎玻璃堆。    雪梨为了躲避各种袭来的威胁，干脆丢弃了手中那挺枪身都已经冒火燃烧的加特林，反正经过刚才那一番激烈扫射，子弹已经所剩无几了。    苏樱一边在地面翻滚闪躲，一边再度对着赛博坦的触手射击几次，手中的两把沙-漠之鹰也接连发出了清脆的“咔哒”声音，说明已经没有子弹了。    “Are you ready？”雪梨对苏樱眨了眨左眼，然后从自己那在特种兵作战服下也显得十分诱人的水蛇腰间摘下了一根皮鞭，漆黑皮鞭的上面有着一圈从底部一直环绕到顶部的鲜红纹路，这纹路是雪梨爱美之心使然，自己要求武器部添上去的，纹路上还附带着密密麻麻的尖锐小刺。    “Show time！”雪梨高高扬起红纹陨鞭，朝着地面狠狠甩了一下，“啪”地掷地有声，尽显女王风范。    雪梨率先冲出，灵活地躲过了从空中落下的一些石块和玻璃，然后如同一只蜻蜓般轻巧地跃上了赛博坦甩来的一只触手，朝着八米高空中赛博坦那庞大的身躯起起落落地跃去。    苏樱扔掉手中的沙-漠之鹰，从背后抽出那把黑樱太刀，和雪梨一样踏上了赛博坦的一只触手，如同一颗流星般直线冲撞而上。    根据组织内记载的情报，伪神体内有一个致命的弱点，这个弱点相当于人类的心脏，散发着漆黑的光芒，还会不断地跳动，一般都潜藏于身体内的某个部位，只要将其剥离身体或者直接破坏，那么再强大的伪神也会当场毙命。    苏樱和雪梨注射过一种血清，这种血清所需配制的材料中有一种研制成粉末加入的黑色陨石，这种陨石可以说是和伪神同源，所以当屠神者接近伪神的心脏之时，是可以心生感应的。    所以苏樱和雪梨这两个血统在组织内分别被判定为A和B+的拥有强大身体素质的屠神者，此时的第一意识就是寻找到赛博坦的那个弱点，那颗心脏！    赛博坦那些强有力的触手上有着无数的感觉细胞，此时自然已经清晰地感觉到了有两只蚂蚁正沿着触手飞快地爬来，于是下意识地发动全身的所有触手，顿时密布天空，就如同蜘蛛般在天空中散开了一张大网，等待着捕食。    苏樱在流星踏步和黑樱太刀的作用下直接冲开了赛博坦那密密麻麻的触手攻击，在距离赛博坦的本体只有三米不到的距离之时，苏樱右脚猛地朝下一点，她的脚下顿时迸发出一圈无形的气流，整个身躯则是如同炮弹一般对着赛博坦翻转冲去。    赛博坦那只被苏樱借力的触手就像是受到了什么强力的撞击一般，不受控制地朝地面整个塌了下去，在水泥地面上轰然砸出一道凹陷十几公分，长达七八米的痕迹。    苏樱的身躯在空中高速翻转，不断增加着紧接着将要击出的那一记攻击的威力，很快便来到了赛博坦的身躯上方，她的双手紧握住黑樱太刀，自上而下猛地劈出一刀，“唐竹！”    刀身带有樱花纹路的漆黑太刀顿时充满了恐怖的气息，高速的劈砍甚至令刀身两侧都产生了强大锋利的气流。    “哗啦”一声，苏樱的攻击凶猛而充满技巧，从上至下划出一道漆黑直线。    赛博坦身躯最上层的坚硬外壳的边缘区域碎裂开来，与其说是切碎，不如说是被震碎！并且赛博坦身躯的侧面被划出一道深刻的伤口，带着腥臭味道的绿色血液从那道恐怖的伤口之中不断流出，一道绿色的瀑布流向地面。    “嘶嘶撕嘶”，绿色的血液充满着腐蚀性，将地面慢慢腐蚀出一个坑洞。    苏樱瞥了眼自己血色战斗风衣上被几滴溅出的绿色血液腐蚀出的孔洞，心中一惊。    还在行进的雪梨同样注意到了赛博坦那绿色血液的腐蚀效果，心中更加警惕几分，此时已经高高跳跃到了赛博坦身躯的最底层，也是一层坚硬的外壳。    雪梨的诱人水蛇腰扭动几分，然后猛地挥击出手中的红纹陨鞭，将赛博坦中间那层最为柔软的暗红色区域抽打出一道清晰的绿色痕迹，然后身形跳跃，期间不断挥舞出一道道鞭子，没有感受到这只伪神的心脏所在。    雪梨看向了苏樱，苏樱摇了摇头，想来是方才那记从上往下直劈的唐竹所伤区域内也不存在赛博坦的心脏。    “继续。”雪梨给了苏樱一个手势，准备再度对着赛博坦发起进攻，就在这个时候，赛博坦中间那层暗红色脆弱身躯之中，突然窜出了一颗由血肉组成的人类头颅，那颗头颅猛地张开大口，咬住了站在附近的雪梨的右肩。    
第十二章  复制人
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “啊！”雪梨顿时觉得右肩传来一种难以忍受的剧痛，赛博坦血肉所化的那颗人类头颅正在疯狂地吮吸着雪梨的可口鲜血。    “夜叉！”苏樱此时是站在方才再度在赛博坦身上切开的一道伤口边缘处，她迅速发现了雪梨那边的情况。    一圈圈脚掌大小的黑色涟漪在赛博坦身躯之上散开，形成一条直线。    苏樱再度用流星踏步移动，几秒钟内便赶到了雪梨的身边。    挥出手中的黑樱太刀，苏樱直接将那颗还在贪婪吮吸雪梨鲜血的头颅切下，然后双手分别抓住头颅的顶端和下巴，将其从雪梨的肩头一把扯出，直接甩向地面。    那颗失去生命气息的头颅从高空落下，在地面碎裂成一滩血肉。    雪梨瞬间瘫软在苏樱的身边，此时的脸色比原来还要苍白，简直吓人。    这个时候，赛博坦中间的那层暗红色部位产生了异样，冒出了一个个红色的突起，苏樱定睛看去，赛博坦此时仿佛在孕育着一个个生命。    那些突起慢慢变化，有的化作了手臂，有的化作了小腿，有的化作了身躯，有的化作了头颅，那些个头颅发出一声声的呻吟，面容十分痛苦。    这个场面令苏樱瞬间感到心寒，那些突起最终组合成的一个个“怪物”，竟然就是雪梨的模样和外形。    “以前的情报都没有显示这家伙还有这种类似克隆的能力。”苏樱的脸色变得极为难看，“事情变得麻烦了。”    一只被制造出的“雪梨”离开了母体，身躯摇晃了几下，然后迅速适应了外面的环境，紧接着一记手刀直接对着苏樱刺去，其速度和力量居然和真正的雪梨有七八分相似。    苏樱将雪梨抱在怀中，开始沿着赛博坦的一只触手从高空撤退，其身后则跟着四个没有穿任何衣物的，外表呈现血红色的“雪梨”。    ······    刘默被苏樱交代有多远跑多远之后，自然是很听话地远远跑到了自认为相对安全的地方，本来他刚一冷静下来就想要报警拨打110，但是想到了苏樱的那句“千万不要报警”，于是只好打消了这个念头。    “更何况我手上还拿着这个玩意儿呢。”刘默低头看了看怀中的MP5冲锋枪，毫不怀疑如果警察过来的话，第一件要做的事情肯定就是给自己拷上手铐，然后带回警局盘问一番。    刘默这个时候正蹲在一个堆放垃圾的角落，他自认为这里是最安全的地方，那什么伪神肯定不会无缘无故来翻垃圾，而且这个地方也十分合适观察，只要抬头便能看到远方那副汉堡一样分为三层的巨大身躯，和在那副巨大身躯上不断游走的两个小黑点，明显就是苏樱和赶来支援的雪梨学姐。    就在刘默准备等着苏樱和雪梨解决战斗，自己再去帮忙搀扶一下的时候，他的心猛地跳了几下，而且感觉自己的右眼皮不断地在抽搐，远超跳动的那种抽搐。    刘默猛地看向了那两个还在飞速游走的黑点，心中一番天人交战：正所谓左眼跳财，右眼跳灾，苏樱和雪梨学姐接下来说不定会出什么意外，但是自己去的话不知道能帮上什么忙，如果帮了倒忙，让苏樱和雪梨学姐因为分心保护自己而受到伤害，那可就麻烦了。    在经过一番强烈的思想斗争之后，刘默终于做出了决定，他从怀中掏出了自己的华为智能手机。    ······    美食街附近的区域此时几乎成了废墟，不断有着哀嚎声传出，那是一些居住在附近楼盘的居民或者是工作在附近建筑的办公人员，赛博坦那庞大身躯上的数百根触手已经发动了好几轮进攻，造成了巨大的破坏和伤亡。    美食街的边缘地带，此时的苏樱面对着四名已经长出光滑皮肤，美妙酮体直接裸露在外的“雪梨”们的包围，而真正的雪梨则是勉强站立在苏樱身后位置，虽然她的视线因为流血过多而有些模糊，但是肩上的伤已经止住了血，方才雪梨在苏樱吸引那些复制人注意力、拦下她们攻击的时候，雪梨就匆忙取出了身上早就准备好的一种组织提供的特殊止血剂，她忍着痛将止血剂喷洒在伤口上，然后扯下衣物的一部分粗略地给自己的右肩包扎了一下，虽然因为情况紧急所以手法毛躁，但是雪梨本身就拥有着B+血统的恢复力以及Q博士发明的特殊止血剂，此时已经完全止住了伤口继续流血的情况。    苏樱粗略思考了一下现在的情况，绝美的容颜之上布满了忧虑：这一次不能再让赛博坦遁走，必须将其解决，否则这家伙以后会变得比现在更加强大，愈来愈难以消灭，但是现在夜叉基本已经丧失了战斗能力，只能勉强保命，而且现在还多了四名能力不亚于她的复制人，真是棘手···    苏樱的视线瞥了眼前方高空中的那个巨大身躯，咬了咬洁白的牙齿，内心已经做好了最坏的打算，即使自己要将命丢在这里，也得杀掉赛博坦。    “夜叉，等下我吸引她们的注意，你直接离开。”苏樱轻声说道。    雪梨的眉头皱了皱，用虚弱的语气直接否定了苏樱的提议：“第一，以后叫我雪梨，不然容易在别人面前露馅，第二，我可不是那种抛弃队友的家伙，虽然你我之间有一些矛盾，但是起码以前是最好的朋友，而且对于我来说，能够干掉那个家伙，即使我死了，这也是笔非常划算的买卖。”    苏樱轻轻叹息了一声，还想再说什么，此时那四名复制人却不再给二人机会，在赛博坦的脑电波命令之下，两两一组分别对着苏樱和雪梨冲去，也许在这些复制人的眼里，虚弱的雪梨所能产生的威胁甚至不亚于拿着黑樱太刀的苏樱。    苏樱在情急之下直接挡在了雪梨的身前，一刀挥出，和一名复制人的手刀接触，凭借强悍的力量将对方的手掌切下，然后一脚踹出，将其击退，之后苏樱右腿高抬，一记猛踢，又击退一名复制人，最后蹲下身来，身躯在地面一个旋转，到了雪梨侧方远处，然后她双手撑地，左腿朝着上方直接踹去，将乘机扑来的有一名复制人踹向了高空。    苏樱的这一连串连击行云流水，每一招几乎都用上了全部的力量，为的就是能够直接将对方秒杀，但是苏樱计算失误了，虽然那四名复制人只拥有七八分真正雪梨的力量，技巧和速度，但是却拥有和雪梨旗鼓相当的防御力，所以苏樱的这一连串攻击没有解决掉任何一名对手，反而在自己新力未生，旧力已用的间隙，被最后一名复制人给抓住了空隙，对方直接是一记臂刀袭来，对着苏樱的脑袋削去。    雪梨瞪大了眼睛，身躯踏步前冲，想要驱使自己的身躯推开苏樱，但是在这种虚弱状态之下，速度肯定赶不上对方。    千钧一发之际，一连串的枪声从雪梨的另一侧响起，原来是刘默抬着那把MP5冲锋枪重返战场。    “哒哒哒哒哒···”刘默竭力控制着自己颤抖的双手，尽力将目标对准对方，脸上满是汗水，对于在运动领域的傲娇废铁来说，这种扛着冲锋枪后退力稳步上前的程度已经算是刘默用出了吃奶的力气。    苏樱迅速起身，对着那名被刘默手中冲锋枪打得连连后退的复制人从侧面劈下一刀，果断结束了对方的生命。    “你会用了？”苏樱几个踏步来到刘默身边，脸上露出了一丝欣慰。    刘默点了点头，对着苏樱傻傻一笑，“我查了下百度，这家伙可差点把我整晕了，光是找子弹就费了我不少脑细胞。”    苏樱瞥了眼刘默那双由于本能的恐惧而不断颤抖的手，对刘默露出了一个甜美微笑，“干得不错，呆瓜。”    “好了，你俩别腻歪了，战斗还没结束呢。”雪梨用虚弱的语气道，她的元气在逐渐恢复，此时已经摆好了格斗姿势。    看着前方那三名借用自己的外貌，最重要的是在光天化日之下还不穿衣服的家伙，雪梨的表情充满了愤怒，如果不是自己的身体状态极差，只能进行勉强的防御，绝对要亲自送这三个家伙归西。    刘默一开始还没注意，现在稍微镇定了一些，才发现对面那三个家伙和雪梨学姐长得一模一样，身材也一模一样，最重要的是居然没穿衣服，酮体裸-露，春光大泄，场面极为香艳。    刘默顿时觉得有些脸红，偏头不敢去看。    苏樱忍不住笑了笑，对着刘默说道：“不要被迷惑，这三个家伙可不是人类。”说完，苏樱便发起了进攻，身子微微下沉用以降低重心，对着那名已经被自己削掉一只手掌的复制人使出一记右斜切的袈裟斩，将对方的身躯斜劈得一分为二。    那名被苏樱劈成两半的复制人发出一声痛苦的呻吟，然后迅速化作一滩血水。    其余的两名复制人见状也是迅速发起了进攻，光滑的身躯如狼似虎地扑向了三人中实力最弱的刘默。    刘默在情急之下对着前方又是一连串的扫射，直到将手中MP5冲锋枪的子弹打完才停下。    冲向刘默的那两名复制人只是空有搏斗力量和技巧，却缺乏智商的存在，居然也不闪躲，似乎是不知道这MP5冲锋枪的威力，所以很快便被打成了筛子，直接瘫倒在地。    苏樱神不知鬼不觉地出现在那两名复制人的身后，神情冷漠地一刀割下了她们的两颗头颅。    刘默扔掉了手中已经打完子弹的MP5冲锋枪，和苏樱、雪梨一起看向了空中的那个庞然大物。    “现在就只需要解决掉它了。”                                        
第十三章  爆发
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    赛博坦似乎一直在酝酿着什么技能一般，所以刚才一直没有对下方的三个人类发动攻击。    刘默三人抬头看来的瞬间，赛博坦便“呜”地一声，然后从自己的身躯中部射出一根极其粗壮的触手，那只触手几乎是普通触手的三倍粗细，而且上面布满了匕首形状的尖刺。    “快闪！”苏樱下意识地用力抱住了刘默，朝着右侧跳去，她知道凭借刘默的肉体能力，是不足以躲避掉这次攻击的，而雪梨虽然处于虚弱状态，但是仅剩的力气用来闪掉这次攻击基本毫无问题的。    果然正如苏樱所料，雪梨还是勉强躲过了这次强力的砸击，刘默的身躯也被她顺利带离了攻击范围。    但是赛博坦的这次蓄力攻击并没有那么简单，它那只无比粗壮的触手上可是布满了匕首形状的尖刺，在砸下的一瞬间便尽数攒射了出去。    那些攒射而出的尖刺就如同猛兽的牙齿一般，许多都刺入了雪梨的身躯，让本就虚弱的雪梨直接疼痛得趴在地上晕了过去。    苏樱因为是抱住刘默逃离的，此时替刘默扛下了了所有的尖刺，她的背部一片鲜血淋漓。    高空中的赛博坦迅速收回了自己那只无比粗壮的触手，似乎是因为自己的攻击起了效果，所以处于一种兴奋状态，所有的触手都在天空中尽情挥舞起来。    “你没事吧？”苏樱面朝赛博坦，艰难地在地上撑起身躯，她的背上已经布满了尖刺，鲜血淋漓，光是看着就十分痛苦，苏樱的那柄黑樱太刀则是在刚才的攻击中掉落到了她身前一米处的地方。    而苏樱的那句“你没事吧”则是问的身旁不远处，坐倒在地上的刘默，刘默只是一个普通人的身躯，若是被赛博坦攻击到哪怕一丁点，恐怕就是当场命丧黄泉的下场。    刘默使劲晃了晃头，迅速从大脑的震荡中清醒过来，全身却是一片酥软的感觉，他看到了被扎成刺猬的雪梨和苏樱，大脑变得一片空白。    这个时候，赛博坦再度发起了攻击，一根单人环抱粗细的触手直接甩向了几乎无法动弹的苏樱，在刚才的战斗之中，赛博坦早就发觉了下方那个男性只是一个普普通通的人类，根本没有任何威胁，唯一能给对自己造成一丁点伤害的最多就只是他一开始双手握住的那个漆黑的盒子，此时那个盒子似乎也失去了力量，被他扔在了地上，那名金发女性则是已经昏迷，现在唯一能伤害到自己的，就只有那个本来拿着黑刀的黑发少女了，所以此时的赛博坦奔着想要先解决威胁再好好玩弄一番的心情，将苏樱选择成了第一个攻击的目标。    眼见那致命的触手从高空甩向自己，苏樱艰难地伸出手去，想要握住仅在身前一米处的黑樱太刀，可是就是这么一个简单的动作，却令苏樱感觉痛入骨髓，眼前那一米的距离，也如同一道天堑一般根本无法逾越。    刘默看到那甩向苏樱的触手，惊恐地瞪大了眼睛，仿佛在下一秒就会看到苏樱被砸得四分五裂，支离破碎。    “不要！”刘默大吼一声，也不知道全身哪里来的力气，猛地爬起，然后奔向了苏樱的那把黑樱太刀，他居然伸出了右手，直接将黑樱太刀从地面拿起。    刘默的脑海之中闪过自己见到苏樱之时，对方将自己救下的画面，闪过了苏樱将自己从张晋的嘲弄羞辱之中解围出来的画面，还有刚才苏樱奋不顾身用身躯将自己保护下来的画面，他的脑中突然浮现了这个念头——“这一次，换我来保护你！”    正是这种想要保护苏樱的念头，瞬间充斥了刘默的大脑，似乎给刘默的全身灌注了前所未有的力量。    那似乎是一种能够披荆斩棘，足以粉碎一切的力量！    “唰”的一声，刘默下意识地从身体右下方朝着身体左上方划出一刀，直接将赛博坦的那只触手劈断，一道绿色的液体溅射在地面之上，“嘶嘶”作响。    赛博坦如果能够做出表情的话，此时一定是震撼的，正如同刘默的心情一样。    这个时候，最震撼的却是苏樱。    “他居然能够使用我的黑樱太刀！”    由于刘默用力过度，所以他的身躯旋转了半圈才停下，同时他重心急速下降，朝着地面摔去，但是好在刘默伸手撑在了地面之上，所以才没有出糗地直接摔倒。    此时半蹲的刘默和趴在地面的苏樱四目相对，刘默看到的是苏樱娇颜之上的震撼，苏樱看到的，则是刘默那张平凡脸庞上的微笑。    这一幕就像是一幅触动人心的画卷，不被他人注意的废柴，毫无闪光点的平凡存在，此刻却保护了自己想要保护、自己在乎的人。    就在刘默给了苏樱一个微笑的下一刻，赛博坦已经狡黠地再度发起了进攻，一只粗壮的触手直接从刘默的身后-洞穿了他的腹部，触手的周围慢慢浮现一圈血红色的痕迹，刘默的衣服迅速被自己的鲜血所染红。    “能够保护她的感觉真是美妙”    “如果能再存在一秒就好了”    “我要死了吗”    ···    “哗啦”，赛博坦将触手从刘默的体内抽出，甩了甩上面的血迹。    刘默喷吐出一口鲜红的血液，他眼睛缓缓闭上，他的视线迅速模糊变黑，他感觉全身都涌上一股冰冷，就像是沉入了深深的海底，最后，刘默“嘭”地摔倒在地，腹部流出的鲜血迅速在地面蔓延，将他身躯与地面的接触部分全部染红。    美食街区域水泥地板上的纹路是花朵模样，所以从天空俯瞰而下，此时围绕在刘墨身边的，是一朵朵妖冶诡异的血色花朵。    “不要！”    察觉到刘默的生命气息在迅速流逝，苏樱没有察觉自己已经泪流满面，她只是感觉自己的心脏像是被放入火中炙烤一般，满腔的血液都沸腾了起来，一种无与伦比的愤怒充满了她的胸腔，充满了她的血液！    屠神者所注射的，名为“弑神”的血清，仿佛在这一刻真真正正展现了威力。    满腔怒火！    苏樱的双眼变得血红，她的身体发出一阵“咯咯咯”的声响，似乎在不断激发觉醒自己的潜能一般，此时的苏樱已经进入了一种无法抑制的暴怒状态，如果仔细观察，可以看到她身体周围的空气都变得扭曲起来，似乎在被高温火焰炙烤一般。    精妙的招式和澎湃的力量不断从黑樱太刀之中涌出，以黑光的形式迅速汇入苏樱的大脑和身躯。几乎是一瞬间的事情，苏樱站了起来，一把拿过了刘默还握在掌心的那把黑樱太刀，她凌空跳到了那只还沾满着刘默鲜血的触手之上，然后流星踏步地冲向了赛博坦那巨大的身躯。    一圈圈黑色的涟漪浮现，一道黑光直线而上。    “众神皆当死去！”    此时的苏樱就像是一尊真正发怒的神一般，令伪神赛博坦那庞大的身躯都微微颤抖起来，赛博坦的精神似乎凝滞了一段时间一样，竟然没有发动任何的防御或者是攻击，所有的触手就像是静止了一般停在空中。    “十二·莲华！”苏樱怒吼咆哮起来，双眼的红光似乎要喷射出来一般，她身体的移动快得惊人且诡异，身后几乎出现了残影，其手上的黑樱太刀也像是活了过来一般，散发着漆黑的光芒，不断地“呜呜”作响，似乎迫不及待地要给予对方致命一击，品尝对方那身为神明的血液！    “你是神又如何，我照样杀了你！”    苏樱一刀挥出十二道刀气，十二道刀气化作一朵六瓣黑色莲花！     十二道漆黑光芒浮现、连接所组成的巨大的、有着六片花瓣的黑色莲花飘在空中，重叠着赛博坦的巨大身躯绽放开来，美妙而且诡异。在赛博坦身体的深处，一颗不断跳动，闪烁着漆黑光芒的物体悄然破碎，伪神的心脏化为无数光点。    “噗噗噗噗”，赛博坦的巨大身躯被被切割开来，流出一道又一道充满腐蚀性的、绿色的瀑布，但是竟然没有一滴绿色的液体能够接近苏樱，仿佛都被黑樱太刀产生的某种屏障隔绝了开来。    赛博坦的身躯四分五裂，一块块轰然砸落向地面，引得地面一阵颤动。    “人类怎么可能拥有这种力量！”身为伪神的赛博坦向来是不屑与渺小卑劣的人类对话的，但是赛博坦在死前，终于发出了一声惊呼。    “我们会将你的所有同类，一同送往地狱！”苏樱的浑身都沾染着触目惊心的鲜红血液，她的语气低沉而且凶恶，就像是一只刚从地狱爬出的恶鬼一般。    “哈哈哈哈，愚蠢的人类，你们不可能是真主的对手，神迹终将降临！”赛博坦疯狂地嗤笑起来。    苏樱淡漠地看着地上的那堆被自己分割成碎块的身躯和满地的触手，冷冷地说道：“去地狱忏悔吧。”    一阵阵微风刮过，赛博坦的身躯逐渐开始消散，化作了一堆占地广大的泡沫，泡沫不断炸裂，直至所有的泡沫完全销声匿迹。天空的太阳褪去了血色，似乎一切都恢复原状。    但是再也不可能回复原状了，满地都是鲜血和碎肉，满地都是悲伤与痛苦。    苏樱从衣服内侧的口袋掏出了一颗泡泡糖，却突然感觉心脏一阵剧痛，身体紧接着传来一阵麻痹的感觉，苏樱深知这是力量使用过度的征兆，但是她并没有就地倒下，因为她还得救刘默，还得救雪梨。    “嘚嘚嘚嘚嘚”，天空传来旋翼高速旋转的声音，苏樱抬头眯眼望去，一架侧面涂鸦有红色十字图案的救援直升机终于赶来收场，而不是赶来收尸。    “啪嗒”，一颗泡泡糖滚落在地，苏樱略微放松一下，强大的眩晕感瞬间涌上大脑，苏樱立刻晕倒在地，但是在倒地之前，苏樱还是尽力作出了一个动作。    两名戴着墨镜，身材健壮的中年男子从悬停的救援直升机上跳下，他们顺着苏樱倒地前伸出的那根手指看去，指的是一名倒在血泊之中的男孩。    左侧的那名皮肤呈现古铜色的中年男子看了眼身边的同事，对方思考了一下，肯定地点了点头，于是那名古铜色皮肤的中年男子朝着血泊中的刘默走去，给其喂了一颗蓝色的胶囊。    “伪神赛博坦，确认已经歼灭。”另一名中年男子仔细查看了一下现场，从怀中拿出了通讯器说道。然后他和自己的同伴将苏樱，雪梨，刘默一同带上了救援直升机，朝着天际飞去。                    
第十四章  伪神，使徒，赛博坦
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    数万米的高空之上，盘踞着一头全身都由钢铁组成的“钢铁巨兽”，远方的夕阳似乎都没有这头庞然大物的体积庞大。    “嘚嘚嘚嘚嘚”，一架两侧都涂鸦有红色十字图案的救援直升机由远及近，平稳地降落在那个庞然大物之上，原来那是一座堪比空中堡垒的基地。    救援直升机刚一降落在空中基地的停机坪之上，基地之中便快速跑出几名身着白色救护服的医护人员，他们手脚娴熟地将救援直升机带来的伤员一个个台上担架，送往这座基地之中充满各种高科技医疗设备和强力药物的医疗区域。    “默儿，对不起。”    “妈妈不能再留在你身边了。”    “你一定要平平安安地长大。”    ···    刘默昏睡在一张洁白的病床之上，脑海之中不断有传出一道道声音，冥冥的白光之中似乎有着一道曼妙俏丽的身影背对着自己。    “呼”，“呼”，“呼”，“呼”，刘默猛地惊醒过来，好像是做了什么恐怖的噩梦一般，额头上已经满是冷汗。    “这是哪里？”刘默环视一圈，映入他眼帘的是一间宽敞的病房，房间内整齐地摆着几张白色的病床，还放置着一些看样子就很昂贵的医疗器械，房间尽头的窗边，白色透明的纱窗不断摇摆，从窗外射进了几道柔和的阳光。    岁月静好。    刘默突然感觉一阵腹部疼痛，于是低头看向了自己的腹部，他发现自己的腹部已经缠上了几层厚厚的白色绷带，似乎伤口已经没有了大碍，而床边有着一道散发着淡淡香气、轻微呼吸的身影正趴睡着，正是苏樱。    苏樱安静地趴在刘默的床边，乌黑亮丽的秀发随意披散在床边，似乎熟睡了过去。    刘默感觉有些口渴，看到最前方那里，紧贴墙壁的长桌之上摆着水壶和水杯，于是轻轻掀开了洁白的床单，蹑手蹑脚地起身，想要去倒杯水解渴。    “唔···”苏樱身为身体素质全面提升的屠神者，还是敏锐察觉到了身边的细微声响，她揉了揉自己的眼睛，看到刘默醒来，露出了一个浅浅的微笑。    苏樱掩嘴打了个哈欠，狐媚的双眼之中氤氲着泪水。    “嗯，你醒了啊？”苏樱用轻柔的语气问道，她有些不放心刘默的伤势，所以这两天一直陪床在刘默的身边，已经许久没有认真休息过了。    刘默有些感动，对这个从小便丧失母亲陪伴成长的男孩而言，来自于苏樱这名美丽女孩的温柔关切，最能够打动他的内心。    刘默点了点头，然后指了指这间房间，露出一个疑惑的表情：“这里是？”    苏樱对刘默丝毫没有隐瞒，大大方方回答道：“这里是这个国家的屠神者总基地，当初你受了很重的伤，我的同事给你服下了可以暂时保命的胶囊，让你能够吊着一口气，然后将你带到了这里，只有这里的高端医疗设备和技术高明的专业医生可以把你从阎王那儿拉回来，当然最主要还是你自己的回复能力，主治医生都说了你能活下来简直就是奇迹。”    刘默在光滑的白瓷砖地面上轻轻蹦了蹦，然后点了点头，脑海之中也回忆起了一幕幕，便有些庆幸自己的记忆没有受到损害，而且现在身上也没有太过剧烈的疼痛，那么就说明身体和大脑都没有受到不可挽回的损伤。    “我有些问题想问你。”苏樱和刘默几乎是异口同声道。    “算了，你先问吧。”苏樱和刘默再度异口同声道。    此时两人的表情都有些尴尬和不好意思，气氛变得有些微妙，或者说是火热起来。    刘默傻傻笑了笑，然后小心翼翼地试探问道：“那个，如果不介意的话，你可以透露一下你们究竟是什么人吗？当然，如果不能说的话就当我没问好了。”    看着刘默真诚的眼神，苏樱毫不犹豫地点了点头，这一下倒是让刘默有些惊讶。    其实苏樱注射过“弑神”血清，是一名血统高达A级的屠神者，所以她的身体素质远超刘默，而且在战斗时穿着Q博士专门设计的战斗风衣，比刘默早很多就清醒了过来，她陪在刘默床边的时候，大脑之中早就经过了分析和抉择，刘默醒来肯定要询问组织的信息，而经过这几次事件，苏樱断定刘默不可能是自己的敌人，而且他既然能够看到使徒和伪神的存在，那么就是异于常人的存在，如果不给他简单说明一下的话，他以后很可能难以融入普通人的生活之中，遇险的几率可能也会大大增加。    所以此时的苏樱早就打算不再隐瞒刘默，没有任何犹豫地对刘默说道：“首先你得做好心理准备，我接下来要说的这些事件和提及的词汇，可能会完全颠覆你本来的世界观和认知。“    刘默深呼吸一口气，肯定地点了点头，自己接连面对那么多外星人，世界观和认知早就碎得一塌糊涂了。    “昨天的那个家伙叫做赛博坦，是一只伪神，相信你也看到了，它的力量是完全凌驾于人类这个物种之上的，而且现在的地球上还存在着数量不明的其他伪神，时刻准备着对普通人和现存的社会秩序进行伤害和破坏。伪神本来并不是存在于这个星球的物种，它们是外来入侵，可以说是外星人，但是也不完全正确，因为在它们来到地球之前是没有完整的生命的，它们当初都只是一些物质或者元素，伴随着陨石落在了地球上，经过和我们人类一样的进化，逐渐有了生命和恐怖的力量，它们存在的历史和强大的能力很难进行考证和计算，但是肯定存在的历史悠久，而且能力远远超过人类。伪神和人类之间也是有着联系的，一些人类因为自己的负面情绪，比如愤怒，嫉妒，怨恨、暴虐等等，会令自己的心中产生黑暗面，而这种黑暗面就如同吸引着蜜蜂的蜂蜜一样，会吸引着伪神的注意，这些伪神会出现在特定的人类的面前，让人类看到自己的面目，然后通过引诱的方式和人类达成交易，赋予人类力量，让人类完成自己的目标和愿望，但是接受伪神力量的人类则会慢慢沉沦堕化为伪神的仆从和奴隶，这些非人非神的怪物就是使徒，使徒几乎完全丧失了自己身为人类的意志、记忆和情感，它们只会接受伪神的指令，不断地破坏，或者凭借着本能去杀戮，并且所沾染的鲜血越多，就越强大。全世界的各种自然灾害，每年有那么多失踪人口，还有离奇死亡的人，这些伪神和使徒是绝对脱不了干系的。不过值得庆幸的是，面对伪神和使徒的威胁，世界上的各个国家都明智地很早就建立了各种隐秘的组织，各个隐秘组织都能够通过一种名为“弑神”的血清强制改变我们人类血液中的基因组成，从而极大地提升人类各方面的能力，制造出‘超级人类’，这些‘超级人类’在我所在的组织中被称为‘屠神者’，我也是其中一名。屠神者的力量可以说是和伪神同源的，都是来源于在地球上产生过大大小小的撞击的从宇宙空间飞来的一种神秘的陨石，比如索德柏立盆地陨石事件，弗里德堡陨石坑事件，灭绝恐龙的陨石撞击，古斯陨石事件等等，屠神者的武器也是由这些陨石通过高科技的方法制作而成的，屠神者的存在就是为了对抗伪神，屠神者的教义就是‘众神皆当死去’！”说到最后六个字的时候，苏樱的眼神坚定，语气激动，心情激昂。    苏樱一边说着，一边慢慢来到了窗边，然后她将视线朝下方望去，继续说道：“现在你所处的地方就是我们屠神者在这个国家的总基地，它是悬浮在空中的，其他国家也有类似的基地和组织，当然了，组织的称号也不一定是屠神者，基地也不一定是在空中。”    刘默跟着苏樱来到了窗户旁边，视线往下望去，一种震惊的感觉遍布全身，下方不远处便是漂浮的白色云层，而且视线正前方便是灼热的太阳，以肉眼来看几乎就在一条水平线上，可想而知这座空中基地的高度。    此时的刘默确实是被震撼了，原本被打得稀碎的世界观直接化作了齑粉，在自己的记忆和印象之中，不可否认这个世界上肯定存在外星人，怪兽之类的东西，但是按照目前的发展进程，应该只出现在电影中，自己万万没想到这些东西其实早就存在于这颗星球之上，甚至就存在于自己的身边。    苏樱给了刘默充足的呆愣时间，刘默愣了好半晌，终于缓缓平复下心情，对着苏樱继续说道：“怪不得在学校天台的时候你问我相不相信这个世界上存在着神，但是为什么你们把昨天那种东西称作‘伪神’呢？难道他们和真正的神还有着区别吗？”    苏樱的神色顿时浮现一抹愠怒，但还是竭力让语气平淡，回复刘默道：“我们绝对不会承认他们的身份，虽然他们确实已经拥有着所谓的神明的力量，翻手为云覆手为雨，但是他们却肆意屠戮折磨人类，丧心病狂滥杀无辜，将人类玩弄于鼓掌之中，甚至以此为乐，自以为高高在上，将人类的性命看得比蝼蚁还低贱，说不准目标就是要毁灭全人类，所以在我们屠神者以及世界其他隐秘组织的眼里，这种徒有力量，但是暴虐蛮横至极的存在是不配被称为真正的神明的，顶多算是一种比人类强大的物种罢了。”    苏樱叹了口气，继续说道：“不过有一件事情确实是无法否认的，不管我们承不承认，伪神之中以前也有着善良或者中立的存在，他们也在人类历史上创造过或者帮助人类创造过许多的奇迹和现象，比如埃及金字塔，比如古巴比伦空中花园，再比如马里亚纳大海沟等等等等，但是根据近百年的记录来看，现在的伪神几乎都是邪恶的存在，那些可以被称作神的善良的存在也许已经销声匿迹或者全部死绝了吧。”    这个时候，J市的某家小小蛋糕店内，正在付诸热情和心血为蛋糕最底下的面包块涂抹奶油的一名中年男子，突然觉得鼻子有些痒，然后侧过头去狠狠打了个喷嚏。    刘默咽了咽口水，想要迅速消化这些新得到的“知识”，却发现几乎不可能，什么伪神，使徒，什么“弑神”血清，什么“屠神者”，和自己原本的世界观存在着太大的冲突了，虽然刘默以前幻想过各种世界末日，各种奇怪现象，但是当他现在真正遇到的时候，还是希望自己能够回到以前的那种平凡的日子，依旧过着那种家和学校两点一线，普普通通的废柴生活，也许这就是叶公好龙吧。    “嗯，差不多就是这么个大概了。”苏樱在窗户边缘两手一拍，紧接着话锋一转，眼神凝重地看向刘默，“我的回答完毕了，现在该轮到你回答我的问题了。”    刘默看着苏樱那凝重的表情，突然有种如果自己不认真诚实回答，对方会立马一刀劈了自己的感觉，于是刘默瞧瞧环视了一圈房间，然后送了一口气，幸好苏樱的刀没有带过来。    “为什么你可以看到伪神和使徒的存在，为什么你可以使用我的黑樱太刀，你究竟是什么人？”苏樱一连串抛出了三个问题，丝毫不给刘默喘息的机会。    苏樱直勾勾地盯着刘默，一个人的眼睛是心灵的窗户，如果对方有丝毫的谎言，自己可以立马看穿。    刘默现在有种根本不知道怎么开口的感觉，苏樱的问题自己一个都回答不上来，我怎么知道自己为什么可以看到什么什么伪神和使徒，我也不知道为什么可以用你的那把黑什么刀啊，至于我是什么人，我就是海诚中学一个普普通通的学生啊，我的老天爷啊，一刀劈了我吧！    刘默无奈地扶了扶额，说道，“我就是一个普通人，其余的我真的都不知道，而且我也就那一次看到了八爪鱼星人，不对，八爪鱼使徒之后才知道自己天赋异禀，以那天为分界线，从小到大我都没看见过类似的东西。”    苏樱的双眼之中光芒跳动，然后叹了口气，似乎心中早就知道了答案，但是此时还是不愿意就这么相信。    终究是刘默给苏樱带来的震撼太大了，几乎比苏樱在解释了这个世界的原本模样之后，给刘默所带来的震撼还要大。    一般而言，伪神和使徒在正常人的眼中，都是和空气一样隐形的，苏樱的刀则完全是由基地里的那颗黑陨石为材料打造，而且和她的血液签订了契约，别说正常人，哪怕是雪梨她们，如果不先屏蔽掉自己和黑樱太刀之间的联系，比如用自己平常放置刀的那个黑色长条形布袋，而是直接用手接触，那么都会被刀身的防御机制给震开，这三个问题之中，最让苏樱在意的，也就是刘默为什么可以直接使用她的刀了，苏樱自然不会认为刘默血液的基因组成会和自己的一样，毕竟他们两个性别都明显不同。    刘默看着苏樱愣了，于是再度思考了一遍对方的问题，然后针对第二个问题说道：“我能使用你的刀，也许是因为咱俩是···兄妹？”    苏樱如同遭受一道晴天霹雳，然后想要一刀劈死刘默。    “这是哪儿跟哪儿啊，我明明就是个孤儿啊···”            
第十五章  Q博士
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    苏樱都自觉有些跟不上刘默那颗天马行空的脑袋瓜了，对方确实是个呆瓜无疑。    苏樱叹了口气，觉得这样聊也聊不出个是非所以然，于是干脆结束了谈话。    这时，两声“咚咚”的清脆敲门声响起，苏樱偏头看向了门口。    “魔女，Q博士找你，在基地控制室。”一道沉稳的男声说道。    “好的，我就来。”苏樱回道，然后对着刘默说道，“你跟我一起去一趟。”    得到回应后，门口那位来传递信息的工作人员离开，苏樱和刘默起身朝外走去。    这座空中基地呈现圆盘形状，控制室在圆盘最中央的位置，像是一颗圆形的足球一般，有着六边形的纹路，足球般的控制室和周围那些被划分为一块块弧形，最终连接成一圈圆环的所有区域之间都有着一条通道连接，是整个基地的核心区域，即使基地四周的所有区域都遭遇了袭击，控制室也可以通过收回通道断开和它们之间联系，然后化作一个类似外星飞船的飞行器离去，飞行数据和《奥特曼》系列的迪迦奥特曼如出一辙，最低速度为3马赫，最高速度可达到10马赫。    苏樱带着刘默走在医疗室通往指挥控制室的通道内，方才的那番谈话简直白费功夫，于是心中想道：“现在也只能让阿Q博士解决了。”    刘默一副乡巴佬进城的模样，一路上还遇见了三三两两的漂亮大姐姐，一双双养眼的修长玉腿差点将刘默的魂儿都给勾走了，而且这些大姐姐的身后无一例外都背着形状不同的黑色布袋，刘默心知肯定是装着各种各样的武器。    苏樱瞥见刘默的“色眯眯”眼神，赌气地轻“哼”一声，也注重起腰肢臀部的扭转起来。    世间女子爱美，又有谁愿意在魅力上低人一筹呢？    空中基地指挥控制室。    控制室的墙壁上挂着一幅黑暗向的画，画的是一个神秘的形象，穿着充满古代气息的漆黑大袍，大袍有一块同色披肩，周身散发着星星点点的黑芒，这是传说中的A先生，发明“弑神血清”的存在，没有人见过A先生的真实面貌，但是世界上每个隐秘组织都存在着A先生的传说。    A先生便是所有组织中地位最高的存在，只不过没人知道有关他的任何信息，无论是出生、踪迹，或者死亡，甚至都有许多组织成员曾经怀疑过A先生是否真的存在，就像是中国古代传说之中的龙那样，也许就真的只是传说罢了。     密密麻麻的指令按钮面前，站着一名身高一米六，穿着白色大褂，留着地中海发型的白发老人，老人身材臃肿，面容慈善，带着一副近视度数极高的、镜片极厚的圆形眼镜，但是却有着十根令女性都羡慕嫉妒的修长手指，此刻那十根修长手指正在不断敲打着密密麻麻、颜色各异的指令按钮，就如同起舞的精灵一般。    “第四次剿灭行动，终于解决了赛博坦，但是没想到它的实力居然如此强劲，差点让魔女和夜叉都丧命，看来我们的情报记录和分析机构必须更加仔细准确了。”Q博士仔细翻阅着手中的一份资料，面色沉稳，眼神凝重，“真主？神迹？哎，陨石上没有解析出来过这些信息啊，但是目前看来伪神之中应该也有着领导者，怪不得有些伪神出现的时间和地点就像是有预谋和组织一样，那么真主应该就是领导者的名称，目标应该就是创造所谓的神迹，神迹啊神迹，这个名称倒是取得很有深意，挺有文化的嘛。”    “啪嗒”一声，Q博士合上了厚厚的资料，然后将那份资料扔在身后的桌子上，他取下眼镜之后揉了揉疲劳的眼睛，轻叹了一口气，“但是这个横空出现的刘默到底是怎么回事，虽然疑点重重，但是我的直觉告诉我他毫无威胁，真是奇了怪了，从小到大的生活经历看起来平凡，但是本身却根本不平凡。”     “H市海诚贵族中学高一（1）班学生，班主任姓田，单亲家庭，父亲经营一家蛋糕店···”阿Q博士重新戴上了眼睛，转身坐在一张褐色的真皮沙发之上，胖胖的身躯整个陷入了沙发之中，他那沉稳的面容变得十分苦恼，“哎呀，真是伤脑筋，可怜我这所剩不多的头发又得掉上不少了。”    这时，控制室的自动大门打开，走进了两道身影，为首的是苏樱，她身后的则是刘姥姥进大观园一般露出大开眼界模样的刘默，一路上的各种精妙仪器和高科技区域，让这个“乡巴佬”现在都没有回过神来。    “众神皆当死去。”苏樱恭敬地用伸出右掌，贴于自己的心口，“阿Q博士。”    “众神皆当死去。”Q博士回了个礼，然后示意苏樱和刘默坐下。    刘默的屁股刚刚贴上沙发，便突然感觉到一阵伴随着轻微爆鸣的晃动，于是猛地站起身来，如同受惊的老鼠般东张西望，引得苏樱掩嘴轻笑。    Q博士对于这种轻微晃动已经见怪不怪了，十分淡定地说道：“没事，那是我们的武器部在研发改良武器呢，不会有大问题，而且就算他们一不小心把武器部和整个基地给炸了，咱们也可以驾驶这个指挥控制室形成的飞船快速远遁，你就放心坐下吧。”    刘默的嘴角扯了扯，不知道该说什么好，只好听话地乖乖坐下，但是心里还是一阵后怕。    刘默仔细打量了一下对面这个被苏樱称作“阿Q博士”的男人，和自己在通道内行走时脑海中构造的那种威武霸气如同特战队军方司令的形象完全不同，眼前的Q博士就是一个面容慈善，而且秃头的矮胖老人，是那种甚至扔到大街上都不会多看两眼的形象。    刘默不知道的是，这名人脉广阔、大名鼎鼎、职位崇高的Q博士，早就已经将他的家底都给摸得一清二楚了，甚至还知道他暗恋过班上那个叫做范娜的女同学，前不久还表白失败了。    “我也要称呼为阿Q博士吗？”刘默小声地问了问苏樱。    苏樱似乎想到了什么有趣的事情，笑着摇了摇头，小声回复道：“不用，你叫Q博士就行。”阿Q博士可以说是屠神者组织内专属于代号为魔女的苏樱的叫法了，因为苏樱确实可以说是被其一手带大的，所以这个称呼显得十分亲昵，而且苏樱可是真的将阿Q博士当做父亲般尊敬的。    刘默傻兮兮地叫了句“Q博士”。    “来，吃糖。”Q博士微微点头示意，神色轻松地从白色大褂的右侧口袋之中掏出了一颗红色包装的旺仔牛奶糖，递给了刘默。    苏樱有些无法理解，皱了皱眉，阿Q博士可从不喜欢吃塘。刘默则是一脸疑惑地看了看苏樱，见到对方没有阻止的意思，于是大方地地接下了Q博士递来的牛奶糖。刘默麻利地撕开了牛奶糖的包装，然后将白色的牛奶糖丢入嘴中。    一股浓郁的奶味在嘴里化开，刘默脸上露出了享受的表情。    “刘默啊。”Q博士用修长手指撑了撑鼻梁上厚厚的眼镜，笑容可掬地问道，“你有没有考虑过加入我们？”    “啊？”苏樱和刘默都是一脸惊讶，显然都没想到Q博士开口的第一句话会是这个。    “阿Q博士？”苏樱秀美微蹙，狐媚的眼睛之中满是疑惑。    Q博士微微抬起右手向下压了压，示意苏樱安静坐着。    刘默咽下了嘴中的牛奶糖，环视了一圈，周围满是闪烁着绚丽光彩的按钮和各种奇形怪状的高科技，还有许多自己根本看不懂的各块显示屏上的数据，于是反问道：“Q博士您在开玩笑吗？”    Q博士的十根修长手指交叉叠放在大肚腩前，一脸的轻松自在，但是他接下来的那个问题却让刘默一点都不轻松自在，甚至有些如坐针毡。    “你看我在开玩笑吗？”    刘默心里一阵打鼓，Q博士的那颗丰富的脑瓜子里头装的是什么自己哪里知道，对方到底是不是在开玩笑？    犹豫了半晌，刘默终于摇了摇头，然后问道：“您的意思是，让我和苏樱一样成为一名屠神者？”    Q博士笑了笑，听到‘屠神者’三个字，便知道苏樱应该已经将大概的情况透露给了刘默，但是刘默并不知道的是，经过反复的实验证明，男性是无法成为屠神者的，至少已经发明出的“弑神”血清是无法让男性成为屠神者的，血清一旦接触到了男性的基因，那么会直接破坏被注射对象的全身基因，使被注射对象爆体而亡，而且是每一个细胞都爆炸的那种，简直是连渣都不剩，否则的话，Q博士早就身先士卒注射血清了，毕竟血清所带来的好处实在是太过诱人了，可以使一名手无缚鸡之力的家伙一跃成为可以和伪神对抗的存在。    “屠神者的要求十分严格，而且由于某种特殊的原因，你就不要考虑了，但是你可以成为苏樱的助手，协助她的任务，这样一来，我们就不需要因为担心泄密或者是其他原因，对你采取一些必要的强制措施。”Q博士回答道。    “必要的强制措施？”刘默的小鹿不停乱撞，不断地眨巴自己的眼睛。    “刚刚你吃下的那颗牛奶糖，其实里面包裹了一颗高端微型炸弹，考虑到屠神伟业的必须顺利进行以及不暴露在世人面前引起恐慌，所以如果你不同意的话，我觉得有必要将你从这个世界上彻底抹除掉。”Q博士的表情十分镇静，似乎所说句句属实。    刘默和苏樱同时震惊，前者惊恐地看向后者，后者则是惊恐地看向Q博士。    “阿Q博士！”苏樱情绪激动，直接站起身来，俏脸之上浮现一抹愠怒和不解，在自己的印象之中，组织从来不会伤害普通人，在各种任务之中，也是以先疏散普通人为首要任务，不危及自身的情况下，能拯救的话就尽力去拯救。    Q博士没有回话，依旧死死盯着刘默，似乎在和对方进行着一场一对一的围棋博弈一般。    良久，刘默长长叹了口气，眼神变得黯淡起来，他无奈地点了点头，心中想道：现在已经没有退路了，只能先保住命，上了这条贼船再说，起码和对方成为一条船上的蚂蚱，也能得到对方的一些庇护和援助吧。    “很好。”Q博士满意地点了点头，脸上露出了得逞的笑容，“时候不早了，你们先去吃午饭吧，下午我们再好好聊聊。”    刘默欲哭无泪，当真是哑巴吃黄连，有苦说不出，他已经对Q博士产生了一些畏惧心理，谁知道这么个长相慈祥的老爷爷居然会用出这等阴谋诡计逼迫自己就范，于是连忙问道：“那我体内的那颗炸弹？”    Q博士笑了笑，说道：“这个你放心，只要你不背叛我们，那么我以中国屠神者组织总指挥人的身份和这个空中基地保证，它永远也不会爆炸。”    得到了Q博士的保证之后，刘默才将信将疑地走出了控制室，然后在门外早就等待的一名工作人员的带领下，朝着基地的饮食区走去。    “阿Q博士，为什么要给刘默吞下微型炸弹？这样做不是违背了我们应该保护普通人的规定吗？”苏樱双拳砸在桌子上，发出了沉闷的响声，满脸愤怒和不解。    Q博士开怀笑道：“魔女啊魔女，怎么你和那个刘默呆在一起，智商也变低了？听说恋爱中的女人智商都是负数，难道你喜欢上了那小子？”    “阿Q博士！”苏樱再度叫道，此时她的俏脸上已经浮现了一抹绯红。    Q博士终于解释道：“你放心吧，现在的科学技术可没有这么发达，能够制作成牛奶糖微型炸弹，有那等技术，我就给那些大肆破坏的伪神狂喂牛奶糖了。”    苏樱微微一愣，恍然大悟，然后露出了歉意的神情，似乎是因为Q博士那句“难道你喜欢上了那小子”，所以脸上还有几分羞赧。    Q博士看着面前这个自己灌输了许多心血，可以说是一手带大、视为女儿的小女孩儿，笑了笑，说道：“没办法，事已至此，只能把他骗过来再说，不然的话可能会影响我们的隐藏，以及行动的继续。好啦好啦，你也去吃饭吧。”    苏樱抿了抿嘴唇，欲言又止，然后点头离去。    等到苏樱离去，Q博士双手抱头，看向了头顶，头顶的天花板上，描绘着一副充满深意的巨大画面——耶稣被钉死在十字架上。    “借着无罪的救主代死,以救赎有罪的世人。”Q博士喃喃道，然后闭上了眼睛，准备休憩一下，“与神为敌，拯救世界，说得何其轻巧，这背后是累累白骨和无数鲜活的生命。    ······    空中堡垒的饮食区内，此时已经是用餐时间，所以来往了许多基地的工作人员，这些工作人员当然都是普通人，一般而言不会有这么多的屠神者同时聚集在总基地内。按照人口比例来说，屠神者数量稀少，目前全世界八十亿左右的人口，差不多只有三四十万的屠神者，而且基本都被分散在了各个城市和区域，世界这么大，处处都隐藏着蠢蠢欲动的危险。    大龙虾，燕窝，鲍鱼，鱼子酱，黑松露，雪花牛排···    刘默看着面前的美味佳肴，突然有些庆幸自己答应了Q博士的加入，组织的后勤保障还是给力，这些美食都是免费的，而且数量管够。    身体好转的刘默觉得胃口大好，于是迫不及待地大口朵颐起来，丝毫没有发现对面已经坐下了一道熟悉的身影。    苏樱用手撑着下巴，痴愣地看着狼吞虎咽的刘默，不由得会心一笑。    刘默右手拿着叉子，正准备将那巴掌大小的雪花牛排一口吞进肚子，看到了苏樱坐在自己面前，于是稍微收敛了一点，将那牛排重新放在餐盘之中，左手拿起一把钢叉，右手拿着一把钢刀，慢慢地切割着牛排。    有模有样。    “对了，雪梨学姐怎么样了？”刘默问道。    苏樱似乎因为刘默第一个问题不是关于自己的，所以有些吃醋地说道：“她呀，好得很，身体早就恢复好了，已经回去上学了。”    “那我们呢？”刘默有些出乎意料，此时才记起现在还是上学期间。    苏樱喝了口自己端来的海参汤，说道：“你放心，阿Q博士已经想办法帮我们两个请了假，等你身体完全恢复后我再和你一起回去上学，继续隐藏我的身份。以后咱门两个负责的区域也是在J市，以后有了变数的话，阿Q博士会通知我们的。至于学校课本的内容，我们基地的工作人员之中可是有许多学霸和学神的，他们会辅佐我们完成学习，现在你只要尽快养伤，然后-进行一些必要的训练就行。”苏樱的说明让刘默的心底再度产生了一些震撼，这个组织可真是实力雄厚。    “从今以后，我们就是队友了。”苏樱伸出右手，给了刘默一个微笑。    刘默赶忙放下右手的钢刀，和苏樱握了握，连忙说道：“不敢当不敢当，我就是你的小跟班，以后驱散人群、吸引敌人的注意这种任务就交给我吧，而且我现在会用那个什么MP5冲锋枪了，解决一两只使徒没问题。”    “哟，跟个老手一样了。”苏樱的笑容更加灿烂起来，露出了洁白的牙齿，“我可不是你这呆瓜的长官，而且今年才满十六岁，你当我的小跟班，不是显得我很老吗？还是队友这个称呼更好，当然了，直接叫我苏樱就行，但是别叫我组织里的称号‘魔女’，不然容易在普通人面前暴露的。”    “对了，以后能不能别叫我呆瓜呀，我觉得不太好听···”刘默小心翼翼地“建议”道。    “我觉得挺好听的呀。”苏樱故作沉思状，然后展颜一笑，“啊，那叫你小傻子怎么样？还是小笨瓜，小蠢蛋儿？你喜欢哪个？”    刘默的嘴角抽了抽，心中想道：“我能说一个都不喜欢吗···”    但是刘默可没那个胆量忤逆苏樱的意思，他的内心还是很有些忌惮面前这位长相迷人，手段暴力的女神的。    “算了，还是叫我呆瓜吧···”刘默彻底败下阵来。    然后刘默灵光一闪，突然记起了什么，于是傻傻地笑了笑，就连眼神也变得有些期待起来，他稍微凑近了一点苏樱，轻声道：“那我们这个工资是怎么算的啊？保底加提成吗？是不是杀的伪神和那什么使徒越多，奖励越多啊？”    苏樱显然是第一次听到这种问题，破天荒觉得有些好笑，于是故意开玩笑道：“工资我可不是很清楚，但是如果你这呆瓜不小心死了的话，那么组织会立刻给你遗产的某个顺位继承人打一笔至少两百万的阵亡抚恤金。”    刘默显然是有些被吓到了，愣了愣，然后继续埋头吃了起来，但是握住餐具的手明显有些颤抖。    看着刘默被吓到的傻样子，苏樱轻轻一笑，对于这个救下自己一命的男孩，本来好感倍增的基础上，好感又增加了那么一丁点。            
第十六章  基地的陨石
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    愉快的用餐时光之后，苏樱和刘默又被Q博士叫了过去，不过这一次的地点不是在控制室，而是在基地的数据分析室，专门用以检测组织内屠神者身体情况的区域。    偌大的房间中央，竖立着一根无比粗壮的透明管柱，连接着天花板和地板，，几乎占据了数据分析室的一半空间。透明管柱内漂浮着一颗巨大物体，通体漆黑，呈现不规则形状。透明管柱的下方环绕着一圈光滑的石台，石台由大理石制作而成，上面有着斑驳的条纹，还有着几块电子显示屏。房间的其余地方，则是摆放着几台大型电脑，电脑中储存着许多的资料，透明地板的下方则是密密麻麻地遍布着许多颜色各异、粗壮不同的线路。    “刘默，你先进那个胶囊室检查下身体吧。”Q博士用手指了指进门后右手边的一个小房间，房间是建立在墙壁之内的，外表像是一颗胶囊，房间的背景似乎是一张白色的床。    刘默点了点头，听话地走进了胶囊室，他竖躺在床上，胶囊室的感应系统察觉到有人进入，于是，关下了由钛合金制作的房门，然后微微向后倾斜。    Q博士来到一台大型电脑面前，修长纤细的十根手指在上面飞速跳动，接连按下了一连串的按钮。很快地，刘默的头顶便照射下一道道蓝色的光线，从头到脚将其扫射了几遍。    一旁的苏樱眉头微皱，一般而言只需要用蓝色的光线扫描一遍就行。    Q博士操作的那台大型电脑上出现了密密麻麻的文字和数据，还有几幅深奥的图像，粗略扫视了一下之后，Q博士眉头紧锁，陷入了沉思。    苏樱紧盯着Q博士的神情，刘默为什么能够见到伪神和使徒，为什么可以直接使用自己用精血订立过契约的黑樱太刀，答案也许很快便能水落石出。    “阿Q博士，怎么样？”苏樱凑上前去，问道。    Q博士轻叹了口气，缓缓摇头，“数据和图像显示刘默的身躯并没有什么异常的地方，而且血液之中也并不存在和黑陨石能够产生关联反应的基因，很明显就‘真的’只是一个普通人。”“真的”二字，Q博士还加重了语气，表明准确无误，方才接连几次扫描，绝对不会出现误差。    “这就奇怪了。”苏樱用手托着下巴，百思不得其解。    Q博士摆了摆手，说道：“算了，不要纠结刘默的问题了，我们能够确定他不是敌人就行。对了，近几年来J市的特殊能量波动明显高于周边其他城市，甚至在全湖南省都名列前茅。所以经过反复的思考，我决定让你和雪梨一同呆在J市进行行动，现在再加上个刘默，应该足以应对以后可能出现的一些情况和危机。”    苏樱先是有些讶异，然后似乎想到了什么，于是点了点头，流露出赞同的神情。    就在苏樱和Q博士交谈的时候，后者身前的那台大型电脑之上，有几幅图像产生了异样，图像上的几根弯曲线条快速地起伏几下，然后瞬间趋于平静，二人都没有发现图像的变化。    “嗤”。    刘默所躺的胶囊室的钛合金门打开，他走了出来，然后来到苏樱和Q博士的面前。    “博士，我的身体没问题吧？”刘默的语气带着几分焦急，在狭窄的胶囊室内的感觉可不好受，有些像是躺在棺材里一样，虽然这副“棺材”比较精美，但是刘默还是觉得浑身不舒服。    Q博士点了点头，他伸出双手搭在了比自己高一个头的刘默肩膀上，说道：“小伙子的恢复能力就是快，现在你的身体已经基本恢复了，再好好休养几天，你腹部的伤就没什么大碍了，只是这段时间不要进行剧烈的运动，以免伤口裂开，虽然裂开的几率是万分之一，但是不怕一万，就怕万一嘛。”    刘默点了点头，然后看向了数据分析室中央的那颗巨大的不规则黑色物体，问道：“这是？”    Q博士解释道：“哦，这是一颗从宇宙空间砸在地球上的陨石，因为这类陨石通体漆黑，所以我们将其叫做‘黑陨石’。这样的陨石几乎每个国家的隐秘组织都有着一些储量，是被严密保存的，这可是我们赖以战斗的重要手段。‘黑陨石’可比地球上已知的任何材料都要坚硬，钻石在其面前都是“以卵击石”，所以想要利用这种‘黑陨石’的话就只能通过一系列极其复杂的科技手段和物理、化学反应来完成，或者简单粗暴地用另一颗‘黑陨石’来互相切割、打磨和撞击。而且你注意看上面，有许多细小的纹路，这些奇奇怪怪的纹路其实应该是某种符号、文字或者图案，这里面还潜藏着许多的资料和信息，目前还有大量的信息都没有被破译开发出来，那些所破译出来的知识，以人类现阶段的科学技术而言，如果想要完美呈现出来的话，还是存在着很大的难度的。但是等到能够全部完成的那一刻，相信就是我们人类能够彻底消灭所有伪神和使徒的时候。”说到最后一句话的时候，Q博士神采奕奕，神情之中充满了期待和激动。    “苏樱的黑樱太刀就是采用了你面前的这颗黑陨石为材料，用这种陨石制作的武器可以有效地重伤和击杀伪神以及使徒，因为它们的力量好像也是来自于这类的陨石，而且身体组成的元素和陨石十分相似，可以说是和陨石同源吧，有点外星人的意思，但是其实它们真正地诞生并且拥有完整的生命的过程，应该还是在地球上完成的。屠神者的手上都必须配备一把由这类黑陨石打造的武器，这样才能快速有效地解决战斗。”Q博士继续说道。    刘默恍然大悟，苏樱也曾经说过和陨石有关的话，现在联系起来，终于就明白了伪神、使徒、屠神者以及所使用武器之间的联系。    刘默的脸色有些变化，似乎想要说话又不好意思开口，Q博士敏锐地捕捉到了刘默脸上的神色，于是大大方说道：“想说的话就大方说吧，不必扭扭捏捏的。”    于是刘默问道：“能不能给我一把用黑陨石打造的武器呢？这样的话我应该可以更好地辅助苏樱完成任务。”    苏樱和Q博士都愣了愣，同时有种拨开云雾见光明的感觉，对啊，虽然刘默的身体素质在普通人中也是比较弱小的存在，因为身为男性所以更不可能通过注射“弑神”血清来全方位提升身体属性，从而成为屠神者，但是既然刘默可以使用已经订立过血契的黑陨太刀，虽然不知道其中是什么原因，但是既然黑陨太刀没有排斥刘默，也没有给刘默的身体造成任何伤害、副作用，甚至连后遗症都没有，这一点通过方才好几遍的精测检测是能够确定的，那么由黑陨石打造的其他武器按道理他应该也能使用。    Q博士立马拍了拍光滑的脑门，惊醒道：“好好好，我确实是没想到这一点，如果给你配备一把类似的武器，那么不但能让你有一定的保命手段，同时也可以帮助魔女她们更快更好地完成任务，刘默啊刘默，你确实有些天分，能够一语点醒梦中人。”    面对Q博士的夸赞，刘默有些害羞地看了看苏樱，苏樱的那双勾人狐媚双眼投去一个赞赏的眼神。    Q博士快步来到一台通讯用的大型电脑面前，然后敲击几下，对着电脑那边对着武器室人员下达了几个指令，大概意思就是在接下来的几天内为一个叫做刘默的男孩量身定做一个适合的武器。    刘默充满期待地看着透明管柱内漂浮着的那颗不规则巨大陨石，然后这颗黑陨石好像产生了反应一般，发出了淡淡的光芒，只不过这种光芒用肉眼很难察觉罢了，所以在场的所有人都没有注意到这一点，凭借苏樱高达A级的血统等级，都是不足以令黑陨石产生这种反应的。    苏樱和Q博士都没有想到的一点是——刘默确实因为自己是名男性而无法通过注射“弑神血清”从而成为屠神者，但也许他本来就是名屠神者。    刘默自己也根本不会想到，这个处于毁灭倒计时的世界未来会需要自己去拯救。    接下来将近二十天的时间里，苏樱在Q博士的要求下，对刘默进行了一些简单的枪械训练和格斗教学。当然了，苏樱制定的计划都是在不会对刘默伤口产生影响的程度内进行的。刘默也学习得很快，他虽然对书本上的知识没什么天赋，也不怎么感兴趣，但是对于运动方面，似乎并不是他自己所认为的傲娇废铁那样，相反却是极其富有学习的潜力。    在这个隶属于中国的屠神者总基地中，刘默愉快地度过了二十天的时间，期间享受了各种美食，粗略学习了各种战斗技巧，特别是一套名为“鬼影迷踪”的高深步伐，只是因为身体素质的关系所以还不能熟练使用，还认识了基地内许多的工作人员，与大家相处得也十分融洽，与苏樱之间的好感和亲密度直线上升，刘默觉得苏樱不但外表美丽，而且心地善良，言谈举止之间根本没有丝毫高高在上的感觉，绝对不是外表所展现的那种“冰山美人”，而苏樱则是认为刘默这个带着神秘感的平凡男孩，傻傻愣愣得有些可爱。最重要也最令刘默感到兴奋的是，他获得了一件战斗专用的特制黑色风衣，还有一把由黑陨石所打造的武器——一根通体漆黑的长棍，棍上有着一条黑色的盘龙花纹，龙口对着长棍的一端大张，栩栩如生，怒意十足，名为“盘龙黑棍”！盘龙黑棍的棍长和刘默眉毛齐平，一米六八，甚至比苏樱还要高上一些，刘默刚拿到盘龙黑棍时还对着苏樱比了比，让苏樱没好气地白了刘默一眼，然后紧接着便以“训练”的名义，对刘默这个呆瓜进行了一场“十分合理”的殴打。    很快便到了刘默和苏樱应该离开基地的日子，Q博士当初通过各种高明手段，甚至动用了除了教育局之外的许多关系，所以才在校规严厉的J市海诚贵族中学给二人请了近二十天的假，再长的话就会引起别人的怀疑了，单是这二十天的假期，在海诚贵族中学就已经是史无前例了。    刘默和苏樱跟基地的Q博士等人告别后，便搭乘着同事开的小型直升机回到了J市的某处郊区，随后二人就此分别，各自回到了自己的住处。    急匆匆回到家的第一件事，刘默便是向父亲询问一些最近的新闻，刘默的父亲说最近只有一件大事，就是美食街那边的区域突然坍塌了，可能是豆腐渣工程，所以政府已经下令暂时封锁了那片区域进行调查，之后会重新建设，听一些个小道消息说，警察似乎在现场捡到了许多违禁枪械，但是上报给上级之后，这件事情却被压了下来。说到这些事情，刘默的父亲，名叫刘乾的中年男子，满脸的不可思议。    听到这里，刘默啧啧赞叹屠神者组织的强大，简直是手眼通天，不但给自己和苏樱能够在海诚贵族中学这种严格的学校连续请上二十多天的假，而且似乎连J市的警方和政府都要给上几分面子。    至于刘默突然消失的这段时间，刘默的父亲则是并没有什么疑问或者焦虑，当初海诚贵族中学的校长可是亲自登门拜访，说刘默是个很有学习潜力的读书种子，所以让刘默参加了一个包吃包住的培训班，让他狠狠努力学习一把，刘默的父亲顿时便是喜笑颜开，根本没有多问其他的问题，毕竟校长都亲自登门了，能够有什么问题呢？    夜幕降临，一家蛋糕店的阁楼上，一间小房间内。    刘默小心地抚摸着手中的盘龙黑棍，如获至宝，喜欢得难以撒手，他细细观察了将近半个小时之后，才不舍地旋转了一下盘龙黑棍的中间位置，然后双手握着棍声两端朝中间移动，将盘龙黑棍缩短了一半的长度，装进了特别的黑色布袋之中，盘龙黑棍可是Q博士命武器部给刘默量身精心打造的，收缩装置也是特意加上的，便于更好地携带。    收好了盘龙黑棍，刘默又开始小心抚摸起那件黑色的战斗风衣，触感舒适，用料考究，而且颜色和款式十分霸气，让刘默沉浸在了一通美好的想象之中，想象着自己如同《黑客帝国》的男主角基努里维斯一般，这一下让刘默又花费了将近半个钟头，直到刘默的父亲看到房间地下透出的光亮，关切地催促刘默早点睡觉，刘默才小心翼翼地折叠好那件黑色的战斗风衣，将其放进书包的夹层之中。    “明天就要去学校了，让我想想该怎么面对同学们的盘问。”刘默缓缓地闭上眼睛，沉入了梦乡之中。    J市富人区的一栋豪华别墅内。    苏樱双手枕着头，懒洋洋地躺在高端定制的真皮沙发之上，那双修长诱人的玉腿则交叠摆放在使用价值不菲的金丝楠木制做的茶几之上。    “刘默啊刘默，你到底是什么人，怎么让我一点也看不透呢。”苏樱回忆起自己脑海中存在的关于刘默的画面，她暗中观察了刘默好几天，发现刘默就是个平凡软弱的小男孩，没有什么突出的优点，没有什么吸引人的地方，更没有什么伟大的志向，甚至连明确的目标都没有，他的最大愿望似乎就是浑浑噩噩地混吃等死一样，但是就是这样一个家伙，不但在体育馆事件中跑回教室拿来了自己的黑樱太刀，还从赛博坦的手上救了自己的一命。    苏樱觉得自己算是看不透刘默了，对方身上似乎有着一种神秘感，深深地吸引着自己。    “偶尔还傻得挺可爱的。”苏樱坐起身来舒展了一下柔软的腰肢，然后拿过茶几上的鸡尾酒轻抿一口，她那双狐媚般的双眸微眯，然后露出了一个充满魅力的微笑，“哼，小呆瓜。”        
第十七章  强哥
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    大多数屠神者都是孤儿，她们都是孤独的前行者。                                                ——序言    第二天照常来临，和煦的阳光透过纱窗照射进来，将温暖带进了阁楼上的一间房间之中。    “笨蛋，起床了，笨蛋，起床了···”由刘默父亲刘乾亲自设置的，嘈杂的闹铃声响起，闹铃那塑料制作的四肢快速颤抖，一副愤怒的模样。    “啪嗒”一下，刘默伸手关掉了闹铃，然后继续小睡过去，心中念叨着：“就一分钟，再睡一分钟。”    等到刘默微微睁眼看了看时间，已经七点一十了！早读可是七点二十就开始的，于是刘默猛地爬起，赶忙起床穿衣，然后慌乱冲进洗手间潦草地洗漱了一下。    拿上书包和装着盘龙黑棍的布袋，刘默匆忙地跑下楼去，从父亲做的早餐中随意叼了一片面包在嘴里，便急匆匆地朝着学校狂奔而去，自己可不想因为迟到而被罚站着上完早读课，更何况田老师是自己班级的班主任，要是被她逮住了，免不了又是一顿用心良苦、口水四溅的严厉批评。    随着早读的时间一分分地逼近，海诚学校门口那一开始如同河流般汹涌的人群渐渐变少，就像是秋冬之交河水逐渐枯竭冰冻一般，就在校门即将关闭的时候，一道身影飞跃而进，快得几乎模糊起来，惹得学校门口负责检查的保安张大爷都惊了一下。    看着那道狂奔而去的身影，张大眼苍老的双眼中不禁流露出一副怀念的神情，“年轻就是好啊，想当年我也是有着这样气度不凡的身子骨。”    “你我共饮这杯庆功酒，危难之际看我如何为你显身手···”，伴随着准备早读的歌声落幕，刘默终于一只脚踏入了教室内，他不小心与站在教室后门观望的田老师对视一眼，然后装作没看到似的，脸不红心不跳地低头朝着自己的座位快速窜去。    “呼~呼~呼”，刘默喘着粗气，终于将屁股贴上了座位，他看了眼身边端正坐着的那位绝美女同桌之后，心底蓦然涌现几分安稳，然后刘默学着苏樱一样将盘龙黑棍挂在座位之后，迅速拿出了书包内的语文书开始翻阅起来。    苏樱打开了抽屉，哗啦啦流出一大堆情-书，刘默随意瞥了一眼，然后“卧槽”了一句，看得眼睛都直了。    然后苏樱胡乱将那些情-书重新扒拉进抽屉，赶忙拿出了英语书，用手肘抵了抵刘默，轻轻咳嗽了两声，提醒道：“英语早读。”    刘默这才反应过来，连忙拿出英语书，然后随便翻了几页，装模作样地读了起来。    郎朗的书声回荡在教室之中，刘默时不时地看看身旁的苏樱，苏樱红唇微动，聚精会神地轻读着书上的内容，白嫩如玉的肌肤吹弹可破，和煦的阳光给其迷人的侧颜贴上了一层薄薄的金色光晕，让苏樱平添一种朦胧圣洁的美丽。    整个早读下来，刘默都没有再像以前一样看过范娜一眼，他已经对范娜死心了，范娜也说过和他连朋友都没得当了，再加上张晋已经宣布二人是男女朋友，那么刘默就更加不可能和范娜有所接触，对于张晋这个欺辱自己许多次的、纨绔欺人的富二代，刘默向来是哑巴吃黄连，敢怒不敢言的。    等到早读结束的铃声响起，田老师走上了讲台，满意地点了点头，想来对学生们今早的表现十分满意，只是她那张严肃的脸上还是不善于露出笑容。    “大家在这个学期的期-中考试都表现得不错，但是相信大家都清楚，期-末考试就要来临了，所以接下来的日子，希望同学们能够努力拼上一把，争取在自己来到这所学校后的第二次大考中拿个好成绩，如果大家的成绩让学校和田老师满意的话，那么田老师将会在暑假组织一次旅游，让大家好好加深联络一下感情。”田老师说话时特意瞥了眼最后排的刘默和最前排的吴刚，似乎对着他们二人抱着一些期许。    听到“旅游”两个字，班上的同学都欣喜地窃窃私语了几句，似乎迫不及待地想要明天就进行考试一般。    交代完事项，田老师离开了教室，教室内的气氛迅速变得欢闹起来。    “身体完全恢复了吧？”苏樱转头问向刘默。    刘默点了点头，说道：“没什么大碍了，只是希望接下来别遇到什么伪神或者使徒，不然的话我恐怕会拖你的后腿。”    苏樱轻笑两声，说道：“放心吧，能够拖我的后退，除非你这呆瓜是只猪。”    然后苏樱吐了吐舌头，示意是开玩笑的。    刘默没往心里去，对着苏樱赧然一笑，回想起赛博坦事件之中自己连冲-锋枪的子弹都不会装填，在苏樱这些训练有素的屠神者的眼中，也许确实是有着几分“猪”的意味。    正在刘默和苏樱交流的时候，一道令二人都意想不到的身影走了过来。    “对不起。”    刘默和苏樱同时抬头看去，原来是范娜的闺蜜张子萱，张子萱此时双手背在身后，手背紧贴翘-臀，她的脸上有些害羞，似乎不好意思。    “怎么了？”刘默的语气之中带着几分疑惑，自己可不记得张子萱和自己有什么矛盾。    张子萱抿了抿嘴，然后开口说道：“范娜邀请你去生日宴是我的主意，本来我想着你上次救了我，送我去医务室，想要借机感谢你一下的，没想到事情会变成那个样子。”    “噢噢，没事。”刘默摆了摆手，突然觉得面前站着的张子萱有点可爱，“只是我自己会错了意，放心吧，我以后不会再癞蛤蟆想吃天鹅肉了，我自己会注意分寸的。”最后一句话，刘默瞥了眼以往“朝思暮想”的那道身影，然后憨傻地笑了笑。    其实心中还是失落的，只是刘默掩藏得很好罢了，也许这辈子都不会再有什么交集了吧。    “那你别介意哦，范娜她也不是故意伤害你的，其实都是张晋那个家伙想要羞辱你，范娜又不好插嘴。算了，他是范娜的男朋友，我也不好在背后多说什么，总之你以后自己小心吧，张晋那种小心眼知道你喜欢范娜，肯定不会善罢甘休的。”张子萱和苏樱对视了一眼，微微一笑，然后转身走出了教室。    “可以啊小子，借花献佛？明明是本姑娘救了她。”苏樱双臂环胸，偏头看向刘默，那双穿着黑色过膝长筒袜的修长大腿抵在地面上，身躯则微微后仰。    面对苏樱的秋后算账，刘默无奈地摊了摊手，自己总不能特地找个时间告诉对方是苏樱从怪物手上救了她吧？那样的话只会暴露苏樱的身份，引起对方的恐惧，而且有些事情是越解释越难弄清楚，越描越黑的。    苏樱撅了噘嘴，脸颊微微鼓起，赌气地说道：“算了，这种小事就不跟你这呆瓜计较了。我教给你的那些格斗技巧，还有你自学的那些棍法必须要练习熟练，在战斗之中我可不能时时刻刻保护着你，你得快速成长起来，毕竟也是我们组织的一员了，还有保密的任务可得做好，千万不要泄露出去，有些时候，群众的恐慌比强大的敌人更加棘手。”    刘默麻利地点了点头，眼神之中充满了坚定：“放心吧，我以前虽然是个废柴，但是现在好歹也是一个有志气的废柴。”    “有志气的废柴那不还是废柴吗？”苏樱的内心想道，虽然觉得有些好笑，但是不好直接说出来打击刘默的信心，只能附和着点了点头。    刘默和苏樱二人在交谈的时候，班上的班长，带着一副黑框眼镜的安拉同学，时不时地将目光投向他们二人，虽然神色平静，但是他那双玻璃镜片后的双眼却是精光闪烁，似乎一直在思考着什么。同样时不时将目光投过来的，还有张晋，此时张晋的内心正酝酿着什么邪恶的计划一般，所以脸上的神情变得有些得意。    “小子，对我的女人有意思就算了，还敢当众向范娜表白。上次苏樱那妞儿给你解了围，然后你又消失了这么久，但是今儿你就没这么走运了，给爷爷等着吧。”坐在座位上的张晋咬了咬拇指，左掌正在狠狠地摩擦着膝盖。    今天的课程十分轻松，因为已经进入了期-末复习阶段，新课已经上完，所以各科老师也只是简单地布置了一下复习的内容，圈出考试可能出现的关键点，其余的时间都交给学生自主学习。    一天很快便结束了，刘默的同学们都迅速整理好书包，纷纷离开教室，苏樱由于有点事情，所以在最后一节课的下课铃刚响起的时候，便和刘默挥手告别，先行一步离去。    刘默哼着歌整理着书本，正准备像往常一样顺路在美食街买两根烤肠，突然想起父亲说过美食街暂时被官府封闭了，于是便打消了这个念头，口中哼的歌也换成了一首略微悲伤的歌曲。    收拾好书包后，刘默又和往常一样是最后一个离开教室的，他将书包背在身后，盘龙黑棍却还挂在座位后。    离开了教室，刘默哼着歌曲，边在脑中回忆着今天复习的内容，边沿着教学楼的楼梯快步下楼。    ······    海诚贵族学校的校门外，此时正站着一群不速之客，张晋和其中一名染着红发、穿着花衬衫的高大男子正在愉快交谈着，那名高大男子留着街机游戏《街霸》中八神庵的发型，一看就不是个好惹的主。    “强哥，抽根烟，慢慢等。”张晋从怀中掏出一包价值一百多元的和天下，点燃后递给了那名被其唤作强哥的男子。    “嗯，你小子还算懂事。”强哥点了点头，神色之中透露出一抹欣赏。    伸手接过了张晋递来的名贵香烟，强哥放在嘴边，脸颊深陷，飘飘然使劲吸了一口，然后慢慢地吐出一口白雾，随后眼睛微眯，满脸的享受表情，让外人看来，吸个烟比吸-粉都舒服，似乎飘到了仙境一般。    张晋摆出一副阿谀奉承的样子，故作愤懑地说道：“哎，我也是没办法才请强哥出面，那小子就是个愣头青，天不怕地不怕，而且我还有一层学-生的身份，不适合亲自动手，咱们校规这么严，被抓到了可麻烦得很。但是那小子居然不知天高地厚地和我抢女人，强哥你也应该清楚，假如嫂子被别的男人惦记上了，您肯定也不会轻易放过对方，您说是吧，强哥？”    强哥掸了掸头发，然后点了点头，说道：“虽然你还没有嫂子，但是身为男人，强哥我自然知道这种感觉不好受，放心吧，今儿我替你好好教训一下那小子，这事儿绝对给你办妥了，拿你钱财，替你消灾！兄弟们说是不是！”强哥的最后一句话是朝着后面那十来个混混问的。    “大哥说的对！”强哥带来的那些个混混附和道，他们已经开始摩拳擦掌起来，惹得过路的行人一脸的怪异神色，纷纷加快了步伐离去。    张晋连连点头，麻溜地从书包里掏出一叠红钞票，少说也有二十张，他恭敬地递给了强哥，满脸堆笑道：“那就麻烦强哥好好修理一下那小子，只要不缺胳膊少腿，闹出人命就行。”说完，张晋便转身离去，自己已经把刘默的照片交给了这些混混，不怕他们找错人。    “我可不能呆在案发现场附近，不然被刘默发现后去举报自己可就难办了，而且这些个混混基本都是有前科进过局子的，到时候被抓了他们也能随便编个‘看不顺眼’或者‘刘默不小心撞到自己，又没道歉，一时间脑子不清醒就打了起来’之类的理由，警-察和老师也容易相信，总之这件事情完全扯不到我的身上。哼哼，这些个小混混，活该是被人利用的命。”张晋心中这样想着，脸上则露出了阴险的神色。    “咳~忒。”张晋朝着地面吐出一口浓痰，回望一眼，对着强哥笑了笑，对方也给了一个微笑，拍了拍胸脯，示意“包在我身上”。                                     
第十八章  干他丫的
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刘默哼着歌曲小跑出了校门口，往回家的方向走了几步便停顿了下来，他听到身后有着窸窸窣窣的脚步声，经过在空中基地的一些训练，迅速察觉是有人在跟踪自己。    “谁？”刘默猛地回头，发现有十几号社会青年跟在自己身后不远处，一个个纹身烫头，抽烟吐痰，流里流气的。    刘默的心漏跳一拍，预感到不对劲，于是转身加快了脚步，想要离开这个是非之地。    “哎，别走啊。”一名染着红头发，身材高大的社会青年迈着大长腿，快步来到刘默身前，拦住了刘默的去路。    刘默后退两步，警惕地看着对方，问道：“你想干什么？”    那名拦住刘默去路的社会青年痞里痞气地道：“也没什么，我和兄弟们突然感觉手有点痒，想找个人好好修理修理。”    刘默顿时就觉得又生气又好笑，这理由绝了，可真踏马的叫人服气。    刘默没好气地说道：“我又不认识你，咱俩无冤无仇的，而且我又不耐打，你换个人吧。”    那名青年察觉到刘默的语气之中有怯意，就更加嚣张了，便当着大庭广众的面开始浮夸地表演了起来，他突然捂住了自己的胸口，然后露出一副痛苦的表情，高大的身躯连连后退几步，最后指着刘默说道：“你撞我干嘛，哎呀疼死了，兄弟们你们都看到了吧？”    那些个混混纷纷应声起来，“是的大哥！”    刘默瞬间就明白了对方这纯属找茬，看来不揍自己一顿是不可能的了，于是刘默便心想打就打吧，是你们自己运气不好遇上了我，他下意识伸手朝自己的背后摸去，此时才惊觉自己的那根盘龙黑棍还挂在座位背后。    “我靠，我棍儿没拿。”刘默爆了句粗口，有些懊恼，拿了盘龙黑棍，自己有十足的把握直接干倒几个。    “你在嘀咕什么呢，小子？”表演浮夸的红发青年双手一挥，刘默背后那伙没事找事的混混瞬间一拥而上，将刘默整个围了起来，混混们一个个摁手指的摁手指，扭脖子的扭脖子，面容上都带着挑衅和威吓。    “今儿让你长长记性，以后看到我们就绕道！”混混之中一名蓝头发的家伙叫嚷道。    “小子，怪就怪你长得磕碜，强哥我就是看不顺眼。”那名一开始拦住刘默去路的红头发社会青年迅速挥动右拳，一拳朝着刘默的脑袋砸去。    刘默虽然身上还带着伤，但是已经没什么大碍，只要注意不让伤口在万一的情况下开裂就行，而且他也是经历了苏樱将近二十天的格斗训练的，这个时候他的成果便展示了出来。    刘默的身子朝右微微一侧，便躲过了强哥的重拳。    强哥惊了一下，迅速收拳，紧接着一脚对着刘默腹部踹去，刘默猛地下蹲，抱住了强哥站立在地面的那条腿，自己则双腿发力，直接将强哥推了出去，后者重重倒在地上，神色痛苦地摸着自己的屁股哎哟直叫。    “兄弟们给我上！”强哥凶狠地指着刘默，语气中充满了愤怒。    那些个混混不再看戏，开始动身起来，先是一个个和刘默玩车轮战，将刘默的体力逐渐消耗，然后一拥而上，群殴起刘默来。    但是刘默迈着在空中基地学习的一套“鬼影迷踪”步伐，虽然还有些生疏，但是对付这些普通的混混已经足够了，在那些混混的眼里，他就如同一只灵活的猴子。刘默不断穿梭在对方之中，闪避率极高，对方的拳脚几乎近不了刘默的身，而且即便被成功近身了，他还能够通过学习过的一些格斗技巧进行精确的防御和反击。    身为龙头老大的强哥远远站在一边隔岸观火，等着坐收渔翁之利，只要那叫刘默的小子气喘吁吁地躺在地上，自己装模作样去补上两脚就行。强哥托着自己的下巴，看着对方和自己的兄弟们不断周旋，他摸了摸自己摔了一跤的屁股，心中想道：“哟，没想到这小子倒是有点本事，这件事之后我得找张晋那小子加钱，搞点医药费。”    这个时候，一名蓝毛混混抓起路边的垃圾桶就朝刘默甩去，刘默上一刻才用双臂挡下一记猛踹，此时一个躲闪不及，腹部被那塑料垃圾桶狠狠地砸中。    一股撕心裂肺的感觉从腹部蔓延开来，刘默顿时就蹲下身来，露出了龇牙咧嘴的痛苦表情。    刘默的额头上已经渗出了一些细密的汗水，他感觉腹部就像是被割了一刀一样剧痛，用手去摸了摸，发现手指上有些淡红的颜色。    “这小子有伤，兄弟们，抓住机会给我上！”一旁观战的强哥发现了刘默身上有着不小的伤，就如同哥伦布发现了新大陆一样兴奋，赶忙对着自己的兄弟机智地发号施令起来，“就打他腹部，狠狠踢上两脚，给老子踹趴下！”    刘默本想趁着和这些混混们周旋的时候找个空隙逃跑，没曾想被这些家伙发现了自己腹部的伤，这个时候他便只好以护着自己腹部的伤为主，一只手臂挡在腹部前，一只手臂抵挡对方的拳脚。    但是俗话说双拳难敌四手，恶虎还怕群狼，更何况在旧伤复发的情况下，刘默的身形变得慢了许多，不知不觉间他的身体各处已经挨了不少拳脚，碧蓝色的校服上出现了数道浅浅的脚印。    “嘭”地一拳，刘默的眼睛被狠狠击中，随即视线变得有些模糊起来，然后刘默便感觉自己的身体被人从背后给牢牢架住了。    “强哥，你也给这小子来上两拳。”架着刘默的那名黄头发混混似乎在邀功一般，对着强哥说道。    “好样的，今儿你和马东的功劳最大，等会儿给你俩一人弄包蓝芙蓉！”强哥分别指了指架住刘默的黄毛混混和蓝猫混混，哈哈大笑一声，慢慢走向了案上鱼肉般的刘默。    刘默看到强哥那高大的身躯已经走到自己身前，毫不犹豫地朝对方脸上吐了口痰，然后刘默借力于身后那黄毛混混的身子，后仰跃起，双脚对着强哥的上身猛地踹去，把对方踹了个王八似的四脚朝天。    “哎哟，我去！”强哥大呼一声。    外强中干的强哥被偷袭得逞，此时已经怒不可遏，他猛地站起身来，指着刘默的鼻子骂道，“我去你奶奶的！”    这个时候，一连串脚步声传来，强哥的视线眺望看去，来了两个同样穿着碧蓝色校-服的学生。    原来是刘默的同学吴刚，还有一个身材胖嘟嘟，身高一米八左右的同班同学黄正勇。    “你俩快滚！”强哥看到来的两个人和刘默穿着同样的校服，没好气地对着吴刚二人说道。    “刘默，这群混混打了你？”吴刚一眼便认出了被人架住的刘默，他刚和黄正勇打完篮球从学校出来，而且和刘默在回家的这一段路上顺路，他可是一直把刘默当朋友的，这个时候看到刘默被社会青年欺负，怎么能装作看不见？于是吴刚直接将书包甩到地上，把校服上衣脱掉放在书包上，吴刚里面穿的是件白色背心，所以露出了一身健硕的黝黑肌肉。    黄正勇也是一脸义愤填膺的表情，狠狠咬了口手中用来充饥的盐焗鸡腿，同班同学被人干了，自己能夹着尾巴走人？    不得不说吴刚的这个举动十分能够震慑别人，强哥看了看眼前这名皮肤黝黑，身板壮实得不输给自己的家伙，顿时有些犯怵：这家伙一看就是擅长打架的类型，再加上他旁边这个一米八左右的胖子，这两个家伙如果插手，兄弟们的损伤就大了。    “我再给你俩最后一次机会啊，不要多管闲事，不然连你俩一起揍，你们的妈妈可不想你自己的宝贝儿子受伤吧？快滚！”强哥故意提高了自己的音量，想要让这两个不速之客被吓得离开，同时也是在给自己壮胆。    “踏马的，打我兄弟还威胁老子？”吴刚看了眼身旁已经解决完鸡腿的黄正勇，对他点了点头，自己这身肌肉可不是白练的，黄正勇的个儿和肥膘也不是白长的！    “干他丫的！”    说时迟，那时快，吴刚直接扛起距离他最近的一个混混，在对方惊慌失措的乱叫之下就把他砸在地上，疼得那名混混哭爹喊娘。黄正勇则是上前一段距离，有力的双手抓住了架住刘默的那个蓝毛，把蓝毛摁在地上后一屁股泰山压顶坐在他身上，压得那个蓝毛连连爆粗口。    强哥惊了，没想到现在的中学生这么暴躁，比自己上学混那会儿还冲动。    “兄弟们给老子上，不要留手了，往死里弄！”强哥率先对着刘默冲去，柿子就要挑软的捏，虽然刘默也有些身手，但是毕竟比自己矮小，而且身上还有点伤，是最好解决的。    其余的混混们也是开始拼命起来，从周围的地上捡了些家伙，石头、树枝、各种垃圾，直接对着刘默三个人身上招呼。    吴刚因为给他们的威胁最大，所以被砸得最凶，身上已经出现了几道口子，额头也被石头狠狠砸了下，于是直接开始了暴怒的抓人模式，逮着人就往地上砸，就像一只暴怒的大猩猩，吴刚打人还是十分聪明的，你骨头再硬那也不可能硬过地板！    一个黄毛惊险地躲过吴刚扔来的一个人肉炸弹，惊呼出声：“卧槽，这家伙吃大力丸长大的？”    黄正勇也是十分直接，扔掉吃完的盐焗鸡腿骨架，补充完了力量后，从蓝毛混混马东的身上站起来，抡起拳头就是一阵“无敌风火轮”，打得脸上和身上的肥肉一阵阵抖动，他虽然没学过什么武术也没打过什么架，但是光论力气就直接干翻了几个瘦弱的混混，一套王八拳下来，打得那几个本来不是很痛的混混，在对方惊人的气势之下都觉得似乎非常痛，甚至不敢再靠近黄正勇。    刘默察觉到那染着一头红毛，留着八神庵发型的混混老大——强哥，似乎找准了就搞自己，于是强忍腹部痛意，左手接过强哥挥来的拳头，手掌一滑握住强哥的手腕，然后刘默右臂弯曲，迈步前冲，手肘顶在强哥的腹部，一记顶心肘，将强哥那宽大的身躯顶得连连后退。    “谢了啊。”刘默艰难地站直身子，和吴刚背靠着背，语气中充满了感动。    “嗨，说谢谢多矫情，我可是拿你当朋友的，如果要还人情，以后你开个小号，带我上个最强王者就行。”吴刚笑了笑，然后再度冲出去，一脚踹倒一个冲过来的混混。    刘默苦笑一下，这个人情欠得可有点大，不知道还能不能和吴刚商量一下，上个星耀得了。    “老大，咱们还继续打吗？”一脸狼狈相的蓝毛混混马东抹了抹嘴角的血，靠近强哥问道。    强哥环视一圈战场，后悔今天带的兄弟少了，而且张晋那小子孝敬的辛苦费也远远不够，自己这边的十几个人在人数压制上根本没效果，被对面三个人就打得七零八落的，看来张晋那边也不好交代了，这种感觉就是赔了夫人又折兵，要是再这样下去兄弟们怕是都得栽在这里。    强哥咬了咬牙，下令道：“兄弟们，咱们撤！留得青山在，不怕没柴烧！”于是在强哥的带领下，那些个几乎伤残的小混混都开始撤退起来，强哥临走还不忘撂下一句“你们三个给爷爷等着”。    看到对方全部撤离，刘默左手捂着自己的腹部，右手拍了拍吴刚的肩膀，和黄正勇三人相视而笑。    “哈哈哈哈，哎哟我去。”刘默笑得用力过度，疼得再度叫了一声。    “你没事吧刘默？”吴刚搀着刘默一只手，看到刘默腹部校服衬衣上的淡淡血迹，脸上有些怒容，“那些家伙把你干成这样了？”    刘默摆了摆手，说道：“没事儿，腹部这伤我自己不小心弄的，我这么牛掰，他们可伤不到我。”    吴刚捡起了地上的校服和书包，笑着打趣道：“你可就吹吧，就你这小身板儿，我才牛掰好吗，不看看哥哥我这身肌肉，那是白练的吗？吗的，就是我身上这几道口子回去有点难交差了，说不定又得被我爸扯耳朵了。”    这个时候，黄正勇的肚子咕咕响了一下，于是挠挠头不好意思地说道：“我得快回家了，我妈还给我煮了好吃的。”    三人看了眼天色，不知不觉中已经夕阳西下了，于是刘默三人互相告别，如同武侠小说中的那样就此分道扬镳。        
第十九章  大姐
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    第二天清晨，刘默艰难地爬起身，今天他醒得格外早，看了眼闹钟，不过五点左右，但是睁开眼之后他就这么躺在床上，昨天因为打架用力过度，导致全身有些酸痛感，再加上腹部旧伤裂开了一点，自己回家后只是躲着父亲，潦草地用新的绷带处理了一下，所以有些难受。    刘默就这样一直睁着眼睛，熬到了天亮。    海诚学校高一（1）班的教室内，刘默浑浑噩噩地趴在桌子上，连苏樱的到来都没有察觉到。    “昨天没睡好吗？”苏樱轻柔的声音传来，夹杂着几分关切，她打开了抽屉取出等下早读要用的课本，又是带出哗啦啦的一堆情-书，但是刘默和她都已经习以为常，见怪不怪了。    刘默抬了抬头，然后点了点头，他眼皮底下确实有层淡淡的黑影。    吴刚走进教室，在座位上放好书包之后就小跑了过来，刘默看见吴刚，对其打了个招呼。    “刘默，我和黄正勇这几天先陪着你回家，昨天那群孙子估计不会善罢甘休，这几天说不定会卷土重来。”吴刚说道，对于刘默的事情他似乎上心，居然稀奇地一连串用了两个成语。    “嗯，好的。”刘默点了点头，似乎精神状态不太好，他可是有史以来第一次五点就醒了过来。    “什么孙子？”苏樱皱了皱眉，“昨天你俩打架去了？”    吴刚还想说什么，被刘默连忙制止道：“兄弟你先坐回去吧。”    吴刚不明所以，看了看刘默，再看了看苏樱，最终还是稀里糊涂地坐回了自己的位子。    此时苏樱的俏脸上已经浮现了一抹愠怒，她轻咬红唇，伸出双手，迫不及待地想要撩开刘默的校服，检查一下伤口，却被刘默连忙阻止道：“别别别，大庭广众的这样不好，等我找个机会偷偷地给你看。”    苏樱收回了手，没好气地道：“你怎么回事？我不是嘱咐过你先把伤养好吗？你这样的身体情况以后可是会影响到行动的。你是不是学习了那些战斗技巧，手痒了想练练？我来陪你练就是了，我下手会很注意分寸。”    刘默倒吸一口凉气，连忙摆手道：“不用不用，我也不想打架，那群混混自己找上门来的，我根本没招惹过他们，但是好像就盯着我似的。”    苏樱脸上的怒气稍微消散了点，语气有些凝重，“这样吧，这几天我跟在你附近，那些家伙再来，我先废了他们手脚，让他们躺上十天半个月，不说以绝后患，但是保证你有充足的恢复时间。”    刘默没有拒绝，内心反倒有点幸灾乐祸，有苏樱这么个能直接捏爆使徒脑袋的家伙，那些家伙如果再来，那就真的是有来无回咯，只希望苏樱别弄出人命才好。    同时刘默的内心也有些欣慰，苏樱是他人生中第一个这么关心自己的女孩。    “打架这种好事情，怎么能不带上我呢。”苏樱转过身去，用只有自己能听到的声音呢喃道，脸上露出了一抹兴奋的笑容，若是让刘默看到，肯定会遍体生寒，觉得苏樱不愧是拥有着“魔女”的称号。    张晋牵着范娜的手，笑嘻嘻地走进教室，下意识地瞥了瞥刘默，却发现对方除了精神不太好之外，似乎没受什么伤。张晋脸上的表情瞬间就变了，“这是怎么回事，强哥那群家伙失手了？不可能呀，那群家伙可是这学校附近最能打的混混。”    “你怎么了？”范娜发现了张晋神情的变化，担忧地问道。    “没事。”张晋松开了范娜的手，有些不悦地坐回自己的座位，心中想着得找个机会打电话给强哥那家伙，收了自己的钱，自己低三下四赔了笑，办事还这样敷衍可不行。    早读的时间过去，张晋匆忙去了趟厕所，第一时间掏出自己的电话，掏出最近才联系的，排在通话记录第一位的联系人。    “嘟，嘟，嘟，妹妹你坐船头啊，哥哥我岸上走~”电话那头传来粗犷有力的电话铃声。    “喂，谁啊。”    “我啊，强哥，张晋。”    “哦哦，张晋啊。”强哥的语气有些心虚。    “强哥，怎么我叫你修理的那小子没啥事情啊？今儿还有模有样地来上学了，这事儿你办没办啊？”张晋的语气有些强硬。    “哎呀，小张啊，强哥我是那种拿钱不做事的人吗？俗话说常在河边走，哪有不湿鞋，强哥我这次确实是阴-沟里翻了船，主要是昨天那小子有点身手，而且又突然来了俩帮手，打了我兄弟们一个措手不及，这不，现在我在医院给兄弟们看伤呢。不过你放心，我强哥收了钱的事儿，绝对不会食言，一定帮你好好弄弄他。只不过谈到钱嘛，你看这医药费是不是得给我兄弟们出点儿？不然我这大哥可不好当啊，还有营养品什么的。”电话那头的强哥发挥了能把母猪说上树的嘴皮子功夫，滔滔不绝地讲着，还不管张晋能不能看见，用自己的食指和拇指互相摩挲了几下。    张晋无声地骂了句“尼玛了戈壁的”，然后豪爽答应道：“放心吧强哥，我等会儿加你这电话的微信，再给你转两千，这件事就麻烦强哥您给办妥了，好歹让那小子吃点苦头。”    电话那头的强哥一听到又有油水进账了，立马满心欢喜地说道：“放心吧小张，不说钱不钱的，好歹这场子强哥我得找回来不是？我横行这海诚学校附近好几年，拳打敬老院，脚踢幼儿园，还就从没这么憋屈过。你放心，就今天，我带人在路上埋伏好，这次就算那小子再找上几个帮手，强哥我也一定弄了他。”    强哥为了让张晋放心，接连说了两个放心，但是张晋反倒有些不放心起来。    “踏马的，还说不在乎钱。”张晋将电话拿远一点，面容满是厌恶，轻声骂道。    “哎哎，好的，那我等强哥的好消息。”张晋迅速挂掉了电话，握了握拳头，如果不是担心自己暴露或者是东窗事发，他早就找父亲的几个保镖解决这件事了，那些保镖可都是特种兵出身，杀人都能神不知鬼不觉，欺负个学生还不是手到擒来。小菜一碟？    “刘默，我就让你再安稳一天。”张晋咬了咬牙，拳头狠狠砸在了厕所的墙壁上。    ······    放学时分，苏樱按照计划远远跟在刘默身后，刘默则是和吴刚、黄正勇走在一起，这次他没有忘记带上了自己的那根盘龙黑棍。    缓缓接近昨天的那条街道，刘默有种预感，对方今儿绝对在这里守株待兔守着自己。    果不其然，街道两侧的一些角落里“唰”地就冲出来几十个混混，瞬间将刘默三个给围了起来。    刘默定睛看去，红的、蓝的、黄的、紫的，连绿的都有，各色各样的头发，简直是百花齐放，姹紫嫣红。    “我去，杀马特家族吗？”刘默后跳一步，轻声吐槽道。    混混群里走出一头红毛，就是昨天那个被打得屁滚尿流的强哥。    吴刚下意识将刘默护在身前，和黄正勇眼神示意了一下。    “嘿嘿，犯错要承认，挨打要立正！”强哥双手叉腰，一副睥睨众生的样子，“今儿就让你们好好尝尝我强哥的厉害！”    “兄弟们。”强哥抬起右手，正要发号施令，却被一道酥麻的女声给吸引了注意力。    “一群大老爷们儿欺负三个学生，可真是不要脸。”    混混们齐刷刷循着声源看去，一道曼妙身影走来，修身的校服衬托得那副玲珑身躯凹凸有致，充满了视觉上的诱惑，空中还飘着令人心醉的淡淡香味。    苏樱缓缓走来，她面前的那些个混混似乎被她身上的王者气息所震撼了，纷纷让出了一条道路，让其走到刘默三人的身前。    “怎么回事，又来了帮手？”强哥一开始还有些担忧，但是看到来的只是个靓妞，顿时兴致勃勃，两只眼睛都恨不得变成心形。    强哥直勾勾地盯着苏樱的诱人部位看去，觉得有些口干舌燥，不自觉地舔了舔自己的嘴唇。    “哟，这海诚学校还有着不少这等绝世美人，怎么的，小妞，是迷路了吗，要不要哥哥我送你回家啊？”强哥对苏樱抛去一个媚眼，露出了一口皓齿，尽情施展着自己的魅力。    强哥的调戏引得混混们一阵大笑，苏樱的脸上却没有丝毫被羞辱冒犯的不悦，有的只是一抹沁人的微笑。    但是只有刘默感受到了苏樱身上涌现出的那层无形杀气，如果众人仔细观察苏樱那双狐媚般的双眼，可以看到她眼中潜藏的杀机。    “你就是这群头发染得跟五彩缤纷的大公鸡似的家伙们的大哥？”苏樱笑盈盈地说道，说话间她正用双手将一根黑色皮筋把自己的秀发扎束成高马尾的发型。    这是苏樱最喜欢的战斗的发型。    还没有意识到危机逼近的强哥点了点头，一副志得意满的样子，“小妞想不想做大哥的女人哪？”说话间强哥伸出了一只手指头，想要去逗弄一下苏樱的下巴。    苏樱一个闪避躲开，语气森冷道：“那我就是刘默他们的大姐！”    苏樱纵身一跃来到了距离地面三四米的高空，双膝并拢弯曲，双臂抱住双膝，在空中灵活地翻滚一圈，然后爆踹中强哥的胸膛，将其一脚踹到街道边的一个垃圾桶里面，正中靶心。    所有人都没有看清苏樱是如何发力到空中的，只知道强哥就这样倒飞了出去。    强哥在垃圾桶中呈现一幅上下半身折叠的怪异姿势，十分滑稽，令刘默他们忍俊不禁。    “苏樱，下手轻点，别闹出人命。”刘默轻声提醒道，“你自己也小心点。”    “放心吧，你们保护好自己就行。”苏樱点了点头，朝着前方的那几个混混冲了过去。     苏樱跃到高空那一幕已经让吴刚和黄正勇都看呆了，都以为苏樱不但和田老师说的那样是个剑道高手，而且肯定还练过体操，而刘默则是用手捂住了闭上的眼睛，他不想看见太过血腥的场景。            
第二十章  大姐大
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “哎哟我去！”    “不要打脸！”    “这娘们儿真暴力！”    “妈妈！”    “不打了，不打了，我投降！”    ···    吴刚和黄正勇听着周围不断传来的惨叫，都和刘默一样闭上了眼睛，还用双手捂住了脸，生怕看到太过血腥暴力的场面。    吴刚壮着胆子撑开一条手指缝，微微睁开眼睛，看到一个黄毛正气急败坏地拿着一根三指粗细的木棒，直接朝着苏樱后背猛砸过去。    “小心！”吴刚出声提醒道。    “咚”的声响过后，那名黄毛呆呆地看着自己手上布满裂痕的木棒，自己刚刚就像是砸到了一块铁板一样，双手传来了一阵阵酥麻的感觉。    苏樱转头看去，一脸笑意地看着那名黄毛，对于那名黄毛来说，苏樱的微笑就像是死神在招手一般。    “怪物啊，怪物啊！”黄毛惊叫着连连后退。    苏樱上前几步，一把抢过黄毛手上那布满裂痕的木棒，以彼之道还施彼身，以日本剑道中袈裟斩的方式一棍子猛劈向黄毛的左肩，木棒直接从受力点崩断开来，那名黄毛则是痛得满地打滚。    又有一个混混从背后偷袭而来，此时苏樱就像是背后长了双眼睛一般，直接一个回旋踢，将偷袭的紫毛踹倒在地上哭爹喊娘。    “我了个去，这就是实实在在的女汉子啊。”吴刚发出一阵惊叹，庆幸自己在平日里可没有招惹班上女同学的嗜好，如果不幸招惹到了苏樱，那后果可真是不敢想象。    苏樱的打斗其实十分具有观赏性，不但招式花哨绚丽、赏心悦目，而且都带着一股凶狠的凌厉劲儿，几乎都是一招制敌，再加上苏樱和那些混混本身的性别差异和悬殊体型，让观看者都能感觉到一种不可思议的反差，更能吸引人的好奇心了，当然了，前提是观众们除去一些血腥的场面不去在意。    “呼，”苏樱拍了拍双手，得意地看着遍地哭喊的混混们，“嗯，搞定收工。”    不远处的强哥已经将身躯从垃圾桶里面拔了出来，战战兢兢地靠墙站着，虽然强哥一开始就被苏樱踹中，所以耍起了小聪明，脱困后便早早地躲在一旁观看，但是他因为从头到尾完整见证了苏樱的暴力一面，所以比自己被暴打的小弟们还充满了恐惧，此时他已经双腿发软，浑身发抖，如果不是背后有那堵墙支撑，想必早就被吓晕过去了。    “嗯，似乎还有一个？”苏樱偏头朝着强哥看去，后者立马识趣地举起手来，双膝跪地。    “女侠！女超人！姑奶奶！”强哥竖起了大拇指，五体投地，狠狠磕了几个响头，“强哥我，不，阿强我有眼不识泰山，我欺人太甚，我活该，我错了，以后绝对不招惹你们，见到你们绝对绕道走！”说到动情处，强哥还轻轻给了自己几个嘴巴子。    “他们三个是我罩的，以后不要再对他们动心思，这次你们流下的是血，下次，留下的就是命！”苏樱伸出大拇指指了指她背后的刘默三人，语气冰冷而充满威慑力，说到最后一个“命”字的时候，她还略微加重了语气。    强哥点头如捣蒜，其余的混混也是点头如小鸡啄米。    “滚。”苏樱冷冷吐出一个字，字中似乎都带着冰冷的杀气。    强哥立马招呼着那群混混走人，一些个混混连自己掉落在现场的鞋子和帽子都不敢去捡，连滚带爬地离开。    “高手，这是高手。”吴刚迅速上前，拍起了马屁，“樱姐，以后我可跟着你混了。”    苏樱的脸色缓和几分，回复了平常美丽迷人又乖巧的容貌，笑道：“过奖了，他们只不过是一些没学过武术，身体又缺乏锻炼的混混，我学过几年空手道，所以才能这么轻松地解决他们。”    “哇，樱姐，你还会空手道啊！现在是什么级别了？”吴刚瞪大了好奇的小眼睛。    “黑带。”苏樱简单地回答两个字，让吴刚直接愣在原地。    刘默则是偷笑起来，一点都不意外，苏樱可是能一只手捏爆使徒脑袋的。    强哥他们一跑就是好几百米的距离，最后都聚集在了一条街上大口喘气，一个个怨声载道，狼狈不堪，惹得行走的路人都投来了怪异的目光，正常人可都没机会见到这么几十名混混同时灰头土脸的模样。    “大哥，那娘们儿，不，不是人啊！”黄头发的瘦弱混混牛西有气无力地说道。    强哥没好气地摁了一下那黄毛的脑袋，斥道：“我踏马用你说啊？”    “大哥，那咱们怎么办，那小子还弄吗？”蓝毛混混马东问道。    强哥这个时候还不忘耍帅，潇洒地掸了掸自己引以为傲的满头红发，仔细思量了一会儿，然后说道：“强哥我收了张晋那小子两次钱，这件事肯定不能就这样算了，毕竟强哥我最看重的就是两点，第一，做兄弟得讲义气，有福同享，有难同当；第二，做人要有诚信，绝对不能做那种言而无信的事情。你们跟了我也算有段时间，这两点优良品质都得给我记牢，咱们做混混也得有做混混的规则和底线。”    这些混混们都没读过什么书，所以轻轻松松地就被强哥侃得心服口服，满脸的崇拜。    “既然那娘们儿这么厉害，那么强哥我只能动用最不想动用的关系了，老爹说过，必须用魔法对付魔法，那么举一反三，对付那种母老虎，就得找另一只母老虎去镇压。”强哥借用了动画片《成龙历险记》中的台词，计上心头，脸上充满了得意的神色。    周围一众混混们纷纷点头，心中感慨道：“不愧是强哥的老爸，居然懂得这么有道理的人生大道理，真厉害！”    ······    距离海诚贵族学校不严的一栋被废弃的建筑内。    “大姐大！你一定要替咱们出气啊！”一道满头红发的身影匍匐在地，恨不得全身都贴在地上，他一把鼻涕一把泪，抽泣着说道。    强哥说着满嘴心酸言，掬着一把荒唐泪，时不时还掸掸自己的头发，尽显受到凌辱的委屈神色。    “小强，到底是什么事情，你先说清楚，一个大男人哭哭啼啼的成何体统！”一道清冷的女声斥责道。    强哥说道：“那小子太张狂了，本来我在街上走得好好的，他撞了我一下，不道歉也就算了，还对我恶语相向，这一点兄弟们都看见了。”强哥指了指身后的一众兄弟，他们都点了点头。    “然后我回骂了几句，那家伙居然就直接动手了，这我肯定只能进行正当防卫，但是那小子有点身手，我确实是打不过，于是兄弟们就上来帮我，谁知道那小子也有帮手，将我和兄弟们打得那叫一个惨无人道。强哥我···小强我哪能咽下这口气啊，今天我就找更多兄弟在那条路上堵他，谁知道他又找了个娘们儿来帮忙，那娘们儿一只手就把咱们全撂翻了，我搬出大姐大的名号，谁知道对方放话您就是个小丑，是不敢亲自出面的。”强哥继续添油加醋道，事实被他全盘扭曲。    “什么！”一名留着金色沙宣短发的女子从一堆碎石堆造的废墟之中猛地站起身来，她从黑暗中缓缓走出，露出了窈窕的身姿，那张如同雕塑出来的美丽脸庞充满了愤怒，“明天我出马，让我好好见识一下这些嚣张的家伙。”    强哥喜极而泣，双手掩面，不让人看见他那副小人得逞的表情。    ······    翌日，张晋大摇大摆地走入教室，满心欢喜地看向了刘默的位子，此时的刘默正在和苏樱愉快地交谈着，于是张晋感到又奇怪又愤怒，“踏马的，那家伙怎么办的事，拿老子当猴耍不成？”于是张晋照旧借着上厕所的机会拨通了强哥的电话。    “喂，强哥，你不是说昨天搞定这件事吗？怎么那家伙今天还是一副笑嘻嘻的样子？”张晋的语气中带着不加掩饰的怒火。    “哎呀，小张啊，哥确实是再次失手了，那家伙昨儿带了只母老虎，我准备周全带的几十号兄弟，又被干翻了。”    “那怎么办，这事儿你到底能不能办？”张晋的语气似乎在下最后的通牒一般。    “你放心，今儿准没跑，这次我连大姐头都请出山了，还干不动他丫的，那么强哥我以后就不混了！”    听到强哥这番话语，张晋咬了咬牙，说道：“今天这是最后一次，强哥你要是还办不成，那就别怪我翻脸不认人！”说完这句话，张晋直接挂断了电话，一脚踹在墙上，留下了一道漆黑的脚印。    依旧是那条的路，昨天苏樱才在这里撂倒过几十名混混。    经过昨天的那番教训，和对方信誓旦旦的保证，苏樱和吴刚都认为那些混混不会再找刘默的麻烦了，所以今天便没有再继续跟着刘默保护他的安全。    放学铃声一响，苏樱就匆忙回了家，吴刚和黄正勇则是贪玩地留在了学校打篮球。    刘默双手插兜，哼着歌走在这条自己经历过两场斗殴的路上，突然便被窜出来的强哥等人给吓了一大跳。    “我去，你还来？真是打不死的小强啊。”刘默看到前方那几个熟悉的家伙，顿时变得警惕起来，同时他也掏出了自己的那根盘龙黑棍。    强哥吃一堑长一智，后退几步，说道：“小子，你也是个狠角色，让强哥我连续栽了两次，但是这一次你绝对跑不了了，大姐大！”    在强哥的呼唤之下，道路的尽头走出了一道修长靓丽的身影，一米七几的身高，金色的沙宣短发，碧蓝的双眼，雕塑一般的精致五官，颇有外国人的风味。    大姐大霸气出场，和刘默对视一眼，两人都愣在当场。    “刘默？”    “雪梨学姐？”    二人几乎是同时发声。    这下轮到强哥一脸懵了，他看向大姐大雪梨，小心翼翼地问道：“大姐大，你俩认识？”    雪梨匆匆上前，直接对准强哥的脑袋给了一板栗，义正言辞说道：“这小子以后我罩了，以后你们都给我记住，不准动他一根毫毛！”    强哥捂着生疼生疼的脑袋，连连答应下来，然后带着兄弟们迅速撤离。    刘默走到雪梨身边，看着强哥一伙离开的背影，问道：“雪梨学姐，你怎么会和他们扯上关系？”    雪梨摆了摆手，说道：“有时候我的身份不方便做一些事情，但是交给这些混混就简单多了，毕竟苍蝇虽小，也有存在的意义。”    刘默点了点头，觉得这可真是既荒唐又好笑。                         
第二十一章  礼物
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    经过雪梨出面罩着刘默之后，强哥那伙人确实没有再找过刘默的麻烦，甚至连在路上走路遇见了，强哥还会有模有样地对刘默点头微笑，或者递上一根烟来攀起交情，这倒是让刘默有些受宠若惊，这让吴刚和黄正勇也是有些郁闷，苏樱因为知道了事情的缘由，倒是觉得有些好笑，没想到雪梨居然会成为混混们的大姐大，看来她在J市倒是混得风生水起。    所有人当中，最郁闷的就是张晋了，在强哥一次又一次的保证之下，依然没有看到自己想要的结果，甚至在某次打电话过去之后，对面却传来一道女声，还问自己是谁，想来是强哥那家伙连电话都不敢接了，不但如此，强哥在微信上退了自己两千块钱后，就把自己给拉黑了，即使自己刻意去强哥那伙人经常逗留的酒吧和KTV，对方也是刻意躲避自己，根本不愿见面。    “这些混混真他-娘的不靠谱。”张晋得出了这么个结论后，给刘默一点苦头尝尝的心思也只能暂时打消，毕竟他总不能真的让家里的保镖出手，那样的话就是刑事案件了。    时间平静地流逝着，一旬时间后，刘默身上的伤已经完全复原了。    一群南飞的候鸟从彩霞下方飞过，地平面上的夕阳只露出了半张脸。    此时的海诚贵族学校高一的学生们，正在进行着最后一场期末考试——数学考试。    刘默在试卷上全神贯注地奋笔疾书着，苏樱在考试刚开始二十分钟的时候就直接交卷，信心满满地走出教室，还不忘朝着刘默作出一个鬼脸，意味着这场打赌她赢定了。    刘默则是不得不服气，“哎，打架厉害也就算了，学习还这么棒，看来我得好好想想该送她什么礼物了。”刘默回想起几天前苏樱和自己在成绩上的打赌，这最后一堂考试是数学考试，前六科的成绩早就已经通过学校官网发布了。苏樱稳坐着第一的位置，现在看来这堂数学考试苏樱也是稳操胜券了，所以自己必输无疑。而输的人要为赢的人准备一个礼物，而且赢的人如果不满意的话，还得重新准备，此时的刘默感觉十分心痛，按照苏樱平常那种神豪的表现，估计自己只能送出一片真心了，而且还极其有会可能遭到对方的嫌弃···    尽管刘默曾经对吴刚挖苦自己道：“自从和苏樱坐在一起，上课不敢打瞌睡了，也不敢走神开小差了，一听就能听够四十五分钟的课，眼睛都不带眨的，学习那是突飞猛进，学校里每一个可爱的同学都应该配一个苏樱。”    但这确实是事实，刘默这次的成绩明显比以往好了许多，只不过还是比不过苏樱。    “叮铃铃铃”，交卷铃声响起，刘默也不再作垂死挣扎，本来还想修改一下几个选择题的选项，但是一来是怕自己越改越错，二来是想到反正也考不过苏樱了，于是干脆交上考卷，离开教室。    高-二年级的最后一堂考试也同时结束，刘默等在校门口的必经之路上，一眼就在人群中看见了雪梨那耀眼的存在。    金色阳光般的沙宣短发，碧海蓝天般的双眼，修长苗条的身躯，由于考试并不要求学生们穿着校服，所以雪梨今天穿的是一件白色平价T恤，外面套着一件黑色薄纱外衣，下身穿着一件性-感热裤，脚上则踩着一双黑白的匡威运动鞋。    外表美丽高贵，穿着平易近人。    雪梨边和班上的几个女同学边嬉笑打闹边走了过来，虽然她外表有着足够的骄傲资本，但是性格却是十分温柔和善的。    “雪梨学姐。”刘默小跑着来到雪梨的面前，脸上泛着些不好意思的淡淡红晕。    “哟，雪梨，又有小学弟找你表-白咯。”雪梨身边的一名清纯女同学打趣道，脸上满是羡慕。    雪梨白了一眼那名女同学，笑骂一句“滚蛋”，然后对着刘默问道：“有什么事吗？”    “那个，能借一步说话吗？”刘默小心翼翼地看向雪梨，毕竟他可没单独找女孩子这样说过话，更何况雪梨确实是一个十足的混血大美女。    “看来肯定是表-白了，什么事情还得找个没人的地方聊啊，小学弟？”雪梨身边一名穿着鹅黄色连衣裙的女孩儿又是打趣说道，那名女孩儿盯着刘默的脸，笑得露出了自己的小虎牙。    “你们两个姑奶奶别闹了，先走吧。”雪梨担心刘默谈论的是和组织相关的东西，于是赶忙支开了身边的两个灯泡，然后示意刘默带路。    刘默带着雪梨逆着人群走到一处教学楼下方，一路上许多学生都好奇地看向两人，当然大部分是因为都认识雪梨这个校花，被她的外貌所吸引着看去的。    此时的教学楼下，人流渐渐涌去，偶尔有着稀稀疏疏几名落后一点的学生走出，但是这丝毫不会影响二人的谈话。    “说吧。”雪梨双臂环胸，胸前被挤压出了动人心魄的风景。    刘默支支吾吾地小声问道：“那个，你和苏樱的关系好吗？”    雪梨没有想到刘默会问这种问题，皱了皱本就略微有弧度的秋波眉，“以前倒是挺好的，怎么了？”    刘默摩挲着双手，手心都出了些汗水，看了眼雪梨学姐那双碧蓝的美眸，再次小声问道：“那你知道苏樱喜欢什么东西吗，或者喜欢吃什么？”    “啊？”雪梨微微偏头，白皙脸庞满是疑惑，“你问这个干嘛，难不成你喜欢上她了？”    雪梨的反问让刘默慌得连连摆手，苏樱的外貌确实很能打动他，但他目前也只是有着那么一些欣赏而已，对美丽事物的那种单纯欣赏，但是苏樱的“暴力女”形象却在他的脑海中挥之不去，更何况他还不完全了解苏樱，可不是那种见着一个美女就会去表白的下-流家伙，相反他更愿意当一个骑士，默默地守护着对方。    雪梨不怀好意地靠近了刘默一点，微微俯身媚笑道：“其实苏樱应该也对你有那么一点意思，我好像也突然对你有些兴趣，想要和她争上一争。”    刘默看着眼前那张勾人魂魄的妩媚脸庞，不敢再与其对视，便看着地面，却不小心瞥到了雪梨学姐那波涛汹涌的香-艳画面，惹得刘默一时间有些不知所措，苦笑一声，这是哪儿跟哪儿？这事情发展的方向不对头啊。    雪梨“噗嗤”笑出声来，然后站起身来，伸出青葱般修长的手指虚空点了点刘默，说道：“姐姐我开玩笑的，你可不是姐姐的菜，说吧，到底怎么回事？”    “哦，那个，其实是这样的，我和苏樱打了个赌，我输了，所以得按照约定送她个能满意的礼物，所以这才来想问问学姐你，不然的话我得一直送下去了。”刘默语气急促地解释道，脸已经泛红了。    “这样啊。”雪梨托着自己的娇俏下巴，右脚尖向后轻点地面，开始思考起来，“说起来我和她都是孤儿，虽然之前一起相处训练了有那么几年，但是真没发现她特别喜欢什么东西，我们甚至连自己的生日都不知道，而且组织成员之间也不兴什么送不送礼的，能够在战斗中让对方把后背放心交给自己，就是最好的礼物了。”    刘默抓耳挠腮起来，登时觉得自己好像中了苏樱的套路，连雪梨都不知道她喜欢什么，自己也不可能因为这种事情去问Q博士，“那就有些难办了。”    “没其他的事情的话，我得先走了，还得定时给Q博士汇报情况呢。”雪梨对刘默挥挥手道别。    刘默在教学楼下踱步来回了几趟，然后胡乱抓了下自己的头发，一脸的为难。    ······    阁楼上的小房间内，刘默趴在自己那张制作简易的小床上，还在思考着到底该送苏樱什么礼物，这件事情就像块石头压在他心上一般难受，想要尽快解决。    “以前倒是挺好的，怎么了？”    “你问这个干嘛？”    “难不成你喜欢上她了？”    “我和她都是孤儿。”    “我们甚至连自己的生日都不知道。”    ····    刘默仔细回忆着雪梨学姐说的话，脑中突然闪过一道白光。    “有了！”刘默终于想到了自己要送的东西，“看来得请我爸帮一把了。”    于是刘默赶忙小跑到一楼的店铺，找到了刚写完一封信，正准备贴上邮票的父亲。    刘乾匆忙将信收在身后，露出了八颗牙齿尴尬地笑了起来。    自打刘默记事起，好像父亲每个月都要写一封信似的，至于是寄给谁，父亲从来都是一副神神秘秘的模样，而且也不准刘默偷看，刘默自然见怪不怪了。    “爸，帮我一个忙。”刘默神秘兮兮地说道。    刘乾并没有问是帮什么忙，只是想着如果不答应的话，手上的信恐怕一时之间就难以寄出去了，所以义无反顾地点了点头。    第二天的时候，高一（1）班全体同学都聚集在了教室，海诚贵族学校不愧是聚集了大量精英师资的学校，期末考试昨天才完全结束，今天就已经批改好了所有试卷，登记出了成绩和排名。    苏樱毫无意外地成为了全班第一，同时也是全年级第一，这让田老师少有地露出了笑容，并且给其颁发了许多名牌文具作为奖品，当然了，苏樱可不缺这些东西，Q博士给她找的临时父母可是J市实力雄厚的大富豪，父亲更是在整个J市都赫赫有名的企业家。    至于刘默的成绩则是排在了班级的中游位置，其余的同学也都过了及格线，没有挂科的存在，光是这一点，就足以令田老师履行诺言，着手准备之前说过的旅游的事项了。    在一片欢声笑语和满心期待之中，同学们知晓了自己的成绩，想象着旅游时会遇到的各种精彩见闻。    等到田老师交代完了所有注意事项，和同学们商榷下了旅游地点和时间之后，大家便纷纷散去。    “呆瓜，想好给本姑娘送什么礼物了没有？”苏樱嚼着泡泡糖，背靠着教室前门的一侧，伸出一只修长美腿抵在门的另一侧，拦下了又是最后一个离开教室的刘默。    刘默露出一副得意的神情，然后卖弄玄虚道：“你跟我来一个地方。”    苏樱慵懒地问道：“哪里？”    刘默继续卖着关子，说道：“你跟我来就知道了。”    于是刘默直接将充满疑惑的苏樱带到了自己的家的店铺，走到了自己的房间内。    苏樱先是环视了一圈似乎经过一番整理的小房间，然后看着自己对面的刘默，脸上莫名有些羞涩，问道：“你带我来你家干嘛？来参观你的房间？”    刘默从怀中掏出一根黑色布条，上前想要把苏樱的双眼蒙上。    苏樱下意识躲开，问道：“孤男寡女的，你想干嘛？”    刘默说道：“放心吧，我可没什么歪心思，再说了我也打不过你啊，你先蒙上。”    苏樱将信将疑，伸出手接过刘默手上的那根黑色布条，然后蒙上了自己的眼睛。                
第二十二章  凤凰古城
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刘默伸手在苏樱面前晃了晃，确认对方没有偷看之后，对着门外招了招手，从自己父亲的手上端过了一样东西，然后“啪”地一下关上了房间的灯。    “哎，你怎么关灯啊？”苏樱感觉到眼前的黑暗更加浓郁，再加上不知道刘默到底在搞什么鬼，便有些焦急起来。    苏樱一把扯下了布条，睁开眼睛，正想好好问罪刘默一番，却突然觉得眼眶有些湿润，整个人愣在了原地。    在苏樱的面前，刘默的双手之上，是一块用果胶涂抹有“十七岁生日快乐”字样，插着几根燃烧的蜡烛的巧克力蛋糕。    一块很大的蛋糕，苏樱从来没有收到过的蛋糕。    “祝你生日快乐，祝你生日快乐···”刘默唱着生日祝福歌，将蛋糕递到苏樱手中，然后解释道，“我听雪梨说你们都不知道自己的生日，所以我擅自认为你可能没有过过生日，虽然我也不知道你的生日是哪一天，如果你记得自己的生日，Q博士他们给你过过生日的话，那么请原谅我擅做主张的这个决定，但是我觉得这是我能想到的送你最好的礼物了。”    苏樱一言不发，整个人依然呈现着一种愣住的状态。    “怎么了？”刘默眨了下眼睛，心里有些失落，如果苏樱不喜欢这个礼物的话，那么自己又得费一番脑子了，难不成真要开玩笑地送出自己的一片真心？    在浓郁的黑暗之中，微弱的烛光就像是太阳一般明亮，温柔的阳光似乎触及到了苏樱最为柔软的内心。    “谢谢。”良久，苏樱的嘴角露出了一抹笑意，在这样的环境之中，刘默并没有看见苏樱眼角那晶莹的泪光。    苏樱没有四岁之前的记忆，不知道父母是谁，更不知道自己的生日是哪一天，只知道自己的真实名字叫做苏樱，这便是她的父母除了生命以外留给她的唯一一样东西了。苏樱最早的一块记忆碎片是自己被一辆呼啸而过的货车给撞击，而且这块记忆碎片的前后都是互相之间没有任何关联的黑暗，除了那块记忆碎片之外，最早的记忆便是自己醒来后见到了白发秃秃的阿Q博士，之后便注射了“弑神血清”，经过了种种超越人类负荷的极限训练，成为了屠神者，在阿Q博士的培养下，一直对组织“众神皆当死去”的教义深信不疑。    经年和各种伪神使徒进行生死搏杀，多次命悬一线的苏樱，一直以来最渴望的，最迫切需要的，正是这种来自他人的关爱，类似于家人的关爱。    “看来这个礼物你挺满意的，那我以后每个生日都送你蛋糕。”刘默憨傻地笑了笑，他只是这么一提，但是苏樱却是深深记在了心里。    苏樱觉得对方有些傻的可爱。    “生日快乐！”刘默的父亲刘乾也走了进来，然后拉响了手中的礼花，纷纷扬扬、五彩缤纷的线条就这样飘落在了刘默的头顶，让刘默的形象变得有些窘迫起来。    苏樱嘻嘻哈哈地笑着，笑声就如同银铃般好听。    刘默伸手抹了点蛋糕上的奶油，直接抹在苏樱的脸上，后者也是立刻反击，在刘默的脸上抹了更多的奶油，很快地，就连刘默的父亲也参与到了这场奶油大战之中，三人幼稚地从楼上打闹到楼下，从楼下打闹到大街上···    ······    一辆行驶向湘西凤凰古城的高档大巴车之上。    “同学们，凤凰古城位于湖-南省湘西土家族苗族自治州的西南部，土地总面积约10平方千米，建于清康熙四十三年，与吉首的德夯苗寨、永顺的猛洞河、贵州的梵净山相毗邻，是湖南十大文化遗产之一，曾被新西兰作家路易·艾黎称赞为中国最美丽的小城，与云南丽江古城、山西平遥古城媲美，享有‘北平遥、南凤凰’之名···”    大巴车的最前方，一名导游装扮的中年女子正面对大家绘声绘色地描述凤凰古城，坐在大巴车最前方座位的田老师则在聚精会神地听着，时不时和身旁自己请来帮忙组织管理队伍的蒋老师小声议论，显然对这趟凤凰古城之旅十分期待。座位上的同学们也都仔细听着，对于这个有着神秘面纱和淳朴人文风情的旅游区都开始做起了功课。    蒋老师是名三十岁左右的男性，虎背熊腰，相貌端正，是高一（1）班的历史老师，他认真地地听着导游的叙述，频频点头，对凤凰古城的历史渐渐产生了兴趣，偶尔还会疑惑性地提出几个问题，导游也都微笑着解答。    由于怕同学们争抢座位而产生矛盾，所以田老师是要求同学们按照教室座位按顺序坐下的，所以刘默和苏樱还是坐在了一起。    座位上的刘默侧头倒向窗户一边，彻底酣睡过去，穿着清凉的苏樱则是打开了自己的华为Mate X折叠屏手机，百度起了凤凰古城的资料。    “2014年7月15日，湖南凤凰古城遭遇暴雨袭击，境内沱江河水位暴涨，导致临江两岸客栈和商铺低层被淹，古城内大部分区域进水，景区被关闭。洪峰将一座横跨于沱江上的石桥淹没。凤凰古城知名景点虹桥的桥身亦被洪峰冲击。一座木质结构的‘风雨桥’也已被冲垮。”苏樱从上到下扫视一边，这一条信息让其格外注意，“2014年7月，我记得Q博士说过在湘西西南部检测到过异常的能量波动，是巧合吗···”    高档大巴车飞速行驶在高速公路之上，中途在服务区停过一次，让大家解决午饭和方便，然后继续启程飞驰着。    在导游的介绍和一些建议下，车上的时间似乎流逝得很快，大巴车过了ETC路口，然后顺着吉信镇的道路彻底驶入了凤凰古城的区域。    凤凰古城几乎每天都是如此繁华热闹，不但街道熙熙攘攘聚集着人群，而且每个店铺都有着许多的客人来询问参观，甚至不乏一些白皮肤黑皮肤的外国友人，那些外国友人对血粑鸭和姜糖等当地美食最为感兴趣，本地的店主和居民们则用着蹩脚的外语外加一些滑稽的肢体动作，再加上计算器帮忙商谈价格，倒也能和那些外国人和睦友好地进行大概的交流。    田老师和蒋老师带领着同学们下了大巴车，在导游的带领下开始沿着沱江参观起凤凰古城的核心商业区域。    汹涌的沱江不断拍打着水中人为制造的用以走路的石台，宽阔的江面上还架着几座石桥，桥的两侧都题刻着一些带着古色古香意味的朱红文字。沱江两岸则布满了大大小小的商铺和清吧，尽管现在是下午的时间，清吧内却依旧响彻着热闹的拥簇声和美妙的歌唱声。一些个裹着头巾的少数名族老奶奶和来往的小商贩则是吆喝招揽着客人，将背篓里那些自己编织或者是低价进货购来的饰品以及纪念品拿给众人展示，一切都洋溢着热闹，一切都和往常一样吸引着外来的游客。    导游带领着大家简单地游览了一下这个充斥着商铺的区域，然后田老师向大家嘱咐道：“接下来的时间大家可以自由参观，好好领略一下这里的风土人情，七点左右晚饭的时候大家就在这附近集合，我和蒋老师带你们去吃饭和住宿。”    “好！”同学们异口同声地答应下来，然后三个一群，五个一伙地散开，好奇地在这附近流窜观赏着。    苏樱沿着沱江那条铺就青石板的岸边慢慢走动，似乎心事重重一般，刘默则是跟在苏樱身后，没有上前叨扰，也没有离开去打扰吴刚和李惠的单独相处。    “来来来，小伙子。”一名穿着苗族服饰的大爷挡在了刘默的身前，脸上洋溢着醇厚的笑容。    苏樱停下了脚步，也听到了大爷的呼喝，转身看到刘默被那名大爷拦了下来。    “小伙子啊，想不想当一次土-匪？”老大爷问道，脸上则满满写着“套路”二字。    “土-匪？”刘默微微一惊，“大爷，您看我有当土-匪的潜质吗？”    刘默看了看身旁的苏樱，此时苏樱因为好奇也走了过来，因为听到了老大爷和刘默的对话，她那双狐媚般的双眼已经笑得微眯了起来。    那位老大爷直接开启了吹捧模式，说道：“我看你这小伙子天生骨骼惊奇，而且长得十分有男子气概，不说练武，那绝对是有称霸一方的气质啊，你这样的小伙子，在我们当地那可是很受姑娘们喜欢的，如果不是看到你已经有了女朋友，大爷我都想把孙女儿介绍给你咯。”老大爷说话时瞥了眼美丽动人的苏樱，笑呵呵道。    苏樱的双手背在身后，俏脸有些微红，看到老大爷投来的目光，她羞涩地摇了摇头。    刘默则是不好意思地连忙摆手道：“大爷，您误会了，咱俩不是那种关系。”    老大爷明白了过来，然后拉刘默走到一旁，轻声说道：“那就是你俩还没成对吧？你放心，老大爷我最喜欢当月老撮合男男女女啦，毕竟这也算是在积德嘛。大爷我给你个机会，让你当一次土-匪，保证那小美女见到了你的打扮之后会喜欢上你，怎么样？”    刘默实在是架不住这位苗族老大爷太过热情，只好勉为其难地点了点头，然后拍了一些他这辈子都会觉得羞耻的照片。    “来，把枪抗在肩上，墨镜往下面拉点，葫芦提好咯，哎，对对，帽子正一正。”老大爷扯着嗓门说道，然后接连按了几下佳能相机上的快门，当初决定干这门营生的时候，老大爷掏钱买相机的时候可是一阵肉疼，好在这门生意确实“暴利”，很快就让老大爷赚回了本钱。    刘默无语地扯了扯嘴角，他稍微改了改右手抗抢的位置，一脸的无奈，自己方才一答应这老大爷当一次“土-匪”，这老大爷就立马招手吆喝来了一些同伴，那些个同伴拿着各种廉价的道具和服装就往自己身上招呼，自己这才明白了当“土-匪”的含义，就是Cosplay，拍些所谓的“艺术照”。老大爷还说现在刘默身上这身行头那可是当年占山为王的土-匪扛把子才有的装饰和待遇，一顶小草帽，一副透露邪魅气息的圆框墨镜，一杆枪，一个酒葫芦，那真真是顶天立地的男子汉。    整个过程之中，苏樱一直在掩嘴轻笑，最后差点笑岔了气儿。    刘默勉强挤出一个个故作凶狠和得意的表情，摆出一个个难堪且幼稚的动作，终于走完了老大爷这漫长的套路。    “嘿，小伙子，你果真是人中龙凤，气势惊人！”老大爷检查着相机内的原片，丝毫不吝啬自己的赞美之情，好像把肚子里那点儿墨水都要倒出来一样，“天王老子又如何，占山为王是大爷，你这小伙子现在可比老大爷我还大爷咯。”    刘默连连苦笑，自己才十六岁，可不想有比老大爷还大爷的气质。    “好了，这里总共十五张原片，你给大爷我一百块，可以去那边的相片馆洗十张。”老大爷终于露出了自己的狐狸尾巴，似乎因为今天不用挂蛋，开了张，所以心情格外得好。            
第二十三章  耶梦加得
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    清冷的弯月升上高空，给汹涌奔腾、漆黑一片的沱江水面镀上了一层柔和的光辉，沱江两侧的复古建筑物上都亮着璀璨的辉芒，五光十色，华灯溢彩的，三三两两的行人结伴漫游在沱江两岸，一切都是如此静谧且美好。    此时的刘默坐在岸边的一张木头长凳上，似乎因为下午被坑了一百块钱，所以脸上的表情没有刚到的时候那么欣喜和激动了。    苏樱拿着两罐冰镇可乐走到刘默身边坐下，给其递了一罐，自己则“啪”地一声打开可乐罐，“嘶嘶”的水汽声响起，令人神清气爽的汽水味瞬间弥漫开来。    苏樱“咕咚咕咚”畅饮了两口，露出了一脸的享受表情。    刘默也打开了手中的冰镇可乐畅饮起来，他的目光看向不远处的那座石桥之上，桥上有着几道身影在嬉笑打闹，根据轮廓来辨别，可以依稀猜到那是张晋的堂妹张茹，还有李源、李伟这两个跟班，因为田老师预定的住宿旅馆就在这附近，所以班上想要出来吹吹风透透气，或者欣赏凤凰古城独特彩灯夜色的同学也就只能在这附近活动。    古城灯火葳蕤的夜景极其赏心悦目，夜色与灯光交织在一起，就像是太极图的黑与白一般密不可分，平衡而迷人，沱江两侧那些个富有特色的吊脚楼建筑之上，一条条灯光长线汇聚连接在一起，就像是一条条光龙一般。    “哈哈，哈哈！”张茹那小胖墩儿在石桥上兴奋地叫嚷着，她那带着碎花图案的裙摆则在蕴含夏日气息的凉风之中微微摇摆。    “来抓我啊，李伟！”李源也是如此叫嚷着，似乎一起在玩着什么幼稚的抓人游戏。    刘默看着三人的嬉笑打闹，露出一副羡慕的神情，“能当个普通人，这样无忧无虑地生活下去，倒也挺不错的，以前是我身在福中不知福啊。”    苏樱似乎理解了刘默话中的意思，用手背擦了擦嘴角的可乐渍，问道：“怎么啦，后悔加入我们了？”    刘默深呼吸一口气，再度豪饮一口手上的罐装可乐，没有回答，只是打了个畅快的嗝。    八爪鱼使徒，赛博坦，伪神，屠神者，陨石，空中基地，魔女，夜叉，还有许多刘默未知的称呼和信息，从那一天开始，刘默就注定再也回不到平常的生活之中。    生活给他打开了一扇神秘的门，同时也拆掉了他平凡的路，无法回头了。    “我这辈子都不会想到自己会用一杆MP5冲-锋枪对着几个怪物扫射。”刘默掀开了自己的腹部，看着腹部那团有些狰狞的伤疤，开玩笑道，“开枪的感觉倒是让我觉得挺有英雄感的，但是之后被那大怪物洞穿腹部就很不好受了。”    苏樱将饮用完的可乐罐准确地命中到视线前方三米左右的可回收垃圾箱内，似乎很是理解刘默的心情。    凉爽的风一阵阵吹拂而来，心旷神怡，沁人心脾，苏樱乌黑亮丽的秀发在风中飞舞飘扬，就像是一只只头发形状的精灵，刘默偏头看去，一时之间有些失神。    良辰美景，不过如此。    苏樱抬头看了眼清冷的月色，然后打开了话匣子，“其实你根本不用担心什么的，迟早会习惯这样的生活，毕竟我们是无法逃避的，总不能让那些普通人挡在我们面前去对抗那些未知的恐怖吧？恐怖本身并不可怕，可怕的是不敢去面对，可怕的是放弃。有一句话说得挺好的，能力越大，责任越大。我呢，是个孤儿，阿Q博士和组织收养了我，经过我同意之后，给我注射了名为‘弑神’的血清。血清可以给人类带来击败伪神的力量，但是因为基因组成的原因，只有女性可以注射，而且成功率极低，蜕变的过程更是难以想象的痛苦，就好像有无数的噬人蚁在啃你，无数的杀人蜂在蛰你，身体的每个细胞都在碎裂重组一样。在那之后的一段时间，虽然我熬过了这种痛苦存活了下来，成功成为了屠神者，但是依然每天都担惊受怕的，生怕哪一天自己就会死掉，最重要的是又没有朋友可以让我倾诉，可以安慰我，更惨的是还不知道可以写遗嘱给谁，也许我死了，都不会有人替我感到伤心吧。而每天等待着我的就只有越来越严酷的各种训练和学习，还有五花八门的实验测试和数据采集，在正常人面前还得小心隐藏自己的力量和内心，我曾经就因为没控制好力量，不小心伤害了一个同班同学，就被其他人排挤，被当成怪物，那种‘与世隔绝’的感觉很不好受的，身上似乎承担着好一座大山那样大的压力。”说到这里，苏樱双手朝外很大幅度地比划了一下，笑了笑，“再加上某天突然就会出现的那些恐怖的危机，那种提心吊胆的沉重日子真的让我很想摆脱，但是我自己又无力摆脱，因为对抗伪神和使徒的事情除了我们去做，普通人是根本无能为力的，就是我不入地狱，谁入地狱，所以有一段时间我反而很期待死亡，好像死了就可以解脱了，死了就可以摆脱这种压抑的感觉。”    刘默怔怔地看着偏头对自己说话的苏樱，虽然夜色漆黑，但是他依旧能从苏樱那双诱惑的狐媚双眼之中看到真诚，此时的苏樱好像不再是刘默印象之中那个超人般的女汉子，那个能一只手捏爆使徒脑袋的暴力女，而只是一个普普通通、内心柔软、渴望关爱的小女孩。    刘默觉得，自己如果能够一直陪在苏樱身边，让对方能够一直有一个能够倾诉的对象，无论是悲伤，喜悦，还是愤怒，不满，只要能够默默地听着，那么也挺不错的。    “但是后来呢，我遇到了夜叉，也就是雪梨，还有其他很多同伴，她们都和我一样是女孩儿，而且都有着和我差不多的身世，甚至经历过更加难以承受的遭遇，但是雪梨就从来没有哭泣过，嗯，至少我从来没有看到她哭过，她就像是个大姐姐一样，好像会一直挡在我们面前，她给了我很多安慰，告诉我很多受罚时的心得，还时不时逗我笑，如果没有发生那件事情的话，我想我和雪梨之间应该会比以前相处得更好吧。”苏樱说到这里，停顿了一下，好像记起了什么无法开口的痛苦回忆。    “再后来呢，也发生了很多好的不好的事情，别看我才十多岁，但是我也换过很多的身份，见识过许多人，经历过许多痛苦的。渐渐地，这些令我觉得也就这样嘛，没什么大不了的，所以我变得越来越坚强，并且时刻坚信我们终将胜利，一直牢记着组织的教义。再后来就遇到你这个让我看不透的家伙了，最开始你让我觉得就是一个普普通通、平平无奇的废柴，甚至傻乎乎得有些可爱，但是现在我觉得你是个值得信赖的队友。”    “我说得对吧，呆瓜？”    微风吹过，将苏樱那披散在肩头的乌黑长发吹起，灯光和约瑟将她那绝美的容颜映衬得更加诱惑迷人，汹涌奔腾的沱江此时不再像猛兽的咆哮，而像是一支令人想要起舞的华尔兹乐曲。    广阔的夜空之下，苏樱的眼中只有刘默，刘默的眼中也只存在着苏樱。    “好美···”刘默已经看得痴呆起来。    其实苏樱在说到“也许我死了，都不会有人替我感到伤心”时，刘默几乎要脱口而出的，只是那句带着感叹号的“我会”已经到了嘴边，却并没有蹦出来，因为他想了想，觉得自己算苏樱的什么人？好像没资格替她伤心。    苏樱往后撩开了长发，对着刘默露出了发自内心的笑容，“我说这么多呢，就是想告诉你这个呆瓜，无论发生了什么事情，你的身边总是会有同伴存在的。”    “至少，我会陪着你。”    刘默缓缓点了点头，内心充斥的那些恐惧和阴霾就像是被一束强光照射，顷刻间烟消云散。看着面前冰肌玉颜的绝世美女，刘默的心躁动起来，突然觉得自己的嘴唇有些干涩，自己的脸颊有些火辣。    再长情的告白，往往抵不过一句真诚的誓言，刘默好像中了会心一击。    “那么我也向你承诺，想要伤害你的家伙，即使是神，我也杀给你看。”刘默莫名其妙地对着苏樱说道，引得后者微微一愣。    刘默像是着了魔，他想要靠近对方，然后就此吻下去。    苏樱看着缓缓靠近自己的刘默，虽然自己喝的是可乐，但是脸却如同喝了醇酒一般微醺。    情到深处。    “哗啦”一声落水的声音传来，然后便是充满恐惧的呐喊声扩散而来。    刘默和苏樱猛地偏头看去，沱江那漆黑诡异的水流之下，一副长长的巨大身躯高高跃起，那副身躯粗略估计有二十多米的长度，从正在石桥上打闹的张茹等人的头顶跃过，在清冷月辉的映照之下，刘默和苏樱清楚得看见那副身躯之上布满了密密麻麻的鳞片。江面被打碎，江水被突然出现的巨大物体直接带上了十几米的高空，化为了一道巨大的水幕，然后轰然砸下，将石桥上的张茹、李源、李伟三人淋了个透心凉。    天上好像突然下起了暴雨，李伟和李源凭借着机智的反应和不俗的速度迅速跑开了石桥，留下了张茹一个人在原地惊叫着、呐喊着。    江水中跃出的那巨大物体只是短暂地出现了几秒，然后再度轰然落入石桥另一面的水中，它那带着尖刺的尾部则狠狠鞭挞在石桥的桥身之上，如同撞碎一块豆腐一般，将石桥的主体部分撞了个粉碎，剩余连接着岸边的两截桥墩的部分也是摇摇欲坠，在这两截断桥的部分上已经不见了张茹的身影。    “伪神！”苏樱和刘默对视一眼，前者刚想冲上前去，刘默竟然快苏樱一步，以迅雷不及掩耳之势，率先踏在这处岸边被破坏的石桥的桥墩部位。    刘默几步就跨到了断裂处，下意识地伸出手去，一把抓住了一个胖乎乎的身躯，然后使劲将其拉了上来，现在的刘默经过在空中基地近一个月的训练，已经不再是手无缚鸡之力，这一点从他现在能够单手拉住小胖墩儿张茹就能看出。    张茹因为突然受到惊吓，神情变得有些呆滞，她只来得及感觉脚下的石桥突然裂开，然后身躯急速下坠，最后自己被一只强有力的手臂拉住。    刘默咬紧牙关，双手齐上，终于将张茹拉扯到了安全位置。    “你没事吧？”刘默双手按住张茹的肩膀，使劲晃了晃她那胖乎乎的身躯。    张茹猛地朝地面呕出了一口混杂着哈喇子的江水，然后她的双眼盯着刘默的脸庞，眼神之中充满了感激，似乎还有着一抹崇拜。    刘默将张茹用公主抱的方式抱起，他站起身来，朝着岸边慢慢走去。    英姿飒爽。    “好帅···”张茹双手环绕着刘默的脖子，小眼睛不停地眨巴着。    根据某个理论，女性更容易被危险刺激从而产生恐惧，所以会对同在这种环境中的男性产生一种依赖感，这种依赖感往往会被她们当做是爱情。    刘默将张茹放在地上，交代在方才那张危机中跑得比火箭还快，但是同样被淋成了落汤鸡的李伟、李源二人道：“你们先把她带回旅馆。”    于是李源和李伟一人架着张茹的一只小粗手臂，将其拖向了住宿处。    “可以确定那就是一只伪神，2014年7月15日，湖-南凤凰古城遭遇暴雨袭击，境内沱江河水位暴涨，绝对和它有关！”苏樱对刘默说道，俏脸上已经布满了凝重，“这里是旅游风景区，人员遣散难度很大，看来得找组织帮忙了。”    刘默点了点头，看向了依旧在滚滚奔腾的江水，看来那只伪神一时半会还不会有太大动作。    苏樱从上衣口袋中掏出手机，迅速拨通了一个熟悉的号码。    “这边是魔女，发现一只新的伪神，请求武器火力支援和帮助遣散人员，地点湖-南省湘西凤凰古城。”    “好的，收到，行动代号是？”    “耶梦加得。”    
第二十四章  引神出洞
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    张茹还没有从昨天的惊吓中缓过神来，但是她看向刘默的神情和对待刘默的态度和以前相比却发生了天翻地覆的变化，怎么说呢，似乎夹杂着一丝...爱意。田老师将大家聚集起来在老王餐馆吃早饭，自己则和蒋老师去了昨天事件的现场了解情况，那座石桥两边的区域已经被拉上了禁止入内的警戒线。    “真帅。”整个早饭过程中，张茹一直盯着那身穿黑色大风衣的刘默看，两只小眼睛中似乎要冒出爱心，这让他的堂哥张晋一脸的疑惑。    “吃完早饭后咱们准备好，这附近的人员会全部被强制驱散，到时候我们找个机会回来，你的武器记得带上。”苏樱喝了一口装在瓷碗里的白粥，说道。此时的苏樱也已经穿上了血色风衣，Q博士专门研制的战斗服能够起到不俗的保护效果。    “放心吧。”刘默给苏樱指了指背在身后的盘龙黑棍，自信地点了点头。    但其实刘默的心情是有些紧张的，昨天出现的那只伪神绝非善类，接下来自己将真真正正地和“神”进行生死对抗，直至将其击杀。    眉头紧锁的刘默在坠入爱河的张茹看来，充满了男子气概！张茹看待刘默就如同增加了一层滤镜一般，还有着一个粉红色、开满鲜花的背景，真真正正是少女心泛滥了起来。    “啪嗒”，几张红钞票被扔在了刘默和苏樱享用早饭的木桌上。    刘默顺着视线看去，班上的纨绔富二代张晋正站在他的右手边。    刘默疑惑问道：“你干嘛，张晋？”    张晋则是支支吾吾了半天，才说道：“那个，谢谢你昨天救了我堂妹，我听李源和李伟说了，当时那座桥突然就塌了，是你奋不顾身把张茹拉了回来。这算是谢礼，我张晋可不想欠你刘默这家伙的人情。”    刘默将那几张红钞票塞到张晋的手中，拒绝道：“张茹是我同学，这本来就是应该的，换作昨天是你要掉下去，我也会拉你上来。你收回去吧，这钱我不会要的。”    张晋愣了愣，“你可想清楚了，钱我算是已经给了你，你不要的话，我也不欠你人情了。”    刘默点了点头，说道：“你拿回去吧，你并不欠我的，张茹也不欠我的。”    刘默继续低头享用自己的早饭，他现在的心思全部在那只伪神的上面，钱和命比，那简直不值一提。    张晋转过身，心里似乎对刘默产生了一些改观，他想到了自己找强哥揍刘默的事情，于是说了句：“刘默，对不起。”然后张晋走回了和范娜一起用餐的那张桌子。    “什么意思？”刘默看了看苏樱，苏樱摇了摇头，表示自己也不清楚。    用餐结束后，突然走进来许多穿着警服的人，开始驱散大家。    “大家听好了，官府派了专业人员过来，准备调查昨天那座石桥突然倒塌的原因，所以我们已经在这附近设置了警戒线，你们所有人都迅速退到警戒线以外，千万不要进入，来旅游的游客们就收拾好自己的随身物品，千万不要遗漏。”一名领头的警官扯着嗓子，对着手中的扩音喇叭喊道。    用餐的客人迅速收拾东西起身，按照警官的吩咐准备退到设置的警戒线以外。    刘默等人一路上看到街上那些个昨天还热闹非凡的店铺，今天全部都关门大吉，而且当地的居民和店老板似乎也被驱散了，和众人一起朝着警戒线外走去，这些当地的居民和老板还一直不服气地叫嚷着，似乎是觉得耽误自己做生意赚钱，所以很不满。    知道实情的刘默摇头叹了口气，“哎，赚钱也得有命花啊。”    这些警官设置的几条警戒线都远离事发那座石桥将近一千米，给刘默他们接下来的行动划出了一个充分的空间。    刘默和苏樱先是假装和同学们都远离了现场，然后各自找了个借口糊弄过了田老师，离开了大部队。    两道身影沿着一条苏樱找到的小道快速行进，苏樱有个每到一处必定先通过资料查询摸清那处地点的所有路线以及建筑分布、地形构造的习惯，所以就像当初找到了J市那处盛开在山顶的玫瑰花园一样，她早就摸清楚了这凤凰古城的一些大小路线，很快便带着刘默来到了一处偏远的警戒线设置点。    “哎，你们两个小孩儿是干嘛的，快离开这附近。”两名守卫的警官发现了苏樱和刘默，其中一名出声提醒道。    苏樱带着刘默径直走上前，直接给出了行动代号：“耶梦加得。”    那两名守在警戒线附近的警员立马严肃敬了个礼，说道：“长官好。”    原来当地官府昨天接到了一份直接来自国家级高层的一级命令，命令只有一条，要求严格执行——封锁那座崩塌石桥的附近区域，不得任何人进入，但是会有一名长官进入办事，不得妨碍，口令便是“耶梦加得”。    这两名守卫的警官虽然有些疑惑，对面这名长相娇美的小女孩怎么可能是最高层派下来办事的长官？但是既然对方说出了这个绝密的口令，那么便只有执行命令放行。    “您后面这位是？”那名一开始拦下苏樱的警官看了眼她身后的刘默，语气带上了几分尊敬。    “这个是我的助手，你们一定要守好这个地方，不准任何人进入，明白了吗？”苏樱的语气十分严肃，义正言辞道，“这绝不是儿戏！”    “好的！”那两名警官再度敬了个礼。    “我们走。”苏樱朝刘默点了点头，然后和其跨过警戒线，雷厉风行地朝着那座崩塌的石桥前进。    “真是年轻有为。”那名一开始拦下苏樱的警官望着二人离去的背影，说道。    “哎，你知道这附近究竟发生了什么事情吗？”另一名警官问道。    “听说是昨天塌了一座石桥，差点害死几个学生，上面派人来调查了，也不知道是哪个倒霉催的顶风作案，现在咱们天朝反贪这么严厉，还弄这豆腐渣工程。”    “只是豆腐渣工程吗？也不必这么兴师动众的吧，咱们封锁的这范围这么大，估计是其他的什么大事。”    “嘘，千万不要瞎议论，咱们就安分职守就行，这可不是我俩可以掺和的事情。”    ······    此时那座崩塌石桥的附近已经是一片荒凉景象，虽然沱江依旧在生生不息地汹涌奔腾着，但是两侧的店铺全部关闭，道路上也不见任何人影。    “苏樱，咱们接下来该怎么办？万一那只伪神今天不出门呢？”刘默看着奔涌的江面，临场打起了退堂鼓，心存侥幸地问道。    面对刘默的幼稚问题，苏樱甜美地笑了笑，说道：“我当然有办法。”    “嗒嗒嗒嗒”，直升机旋翼高速旋转的声音传来，苏樱和刘默二人的头顶很快便出现了一架武-装直升机，直升机稳稳地悬停在三米的高空。    刘默已经见识过这种大场面了，所以现在心情平静，见怪不怪。    “嘭”地一声巨响，一只大铁箱被扔出，准确落在了距离苏樱脚边一米的地面，伸手就可以碰到的距离。    “众神皆当死去。”苏樱对着那架直升机上的援助人员敬了个礼，后者回了个礼，然后让同事启程返航。    造价昂贵的武-装直升机缓缓升上高空返航，苏樱打开那只大铁箱，铁箱内整整齐齐排列着几把武器和充足的子弹，还有一个漆黑的圆形盒子。    “你挑一把吧，我们照例先用现代武器对耶梦加得进行消耗，然后再用黑陨石打造的武器给它致命一击，从自古至今的各类战斗计划和情况来看，这是伤亡最小、效率最高、最为实用的战斗方式。”苏樱连用了三个“最”对着刘默说道，她自己则早就挑好了武器，正在麻利地填充子弹，还拿上了那个漆黑的圆形小盒子。    刘默走上前去，拿起了自己熟悉的MP5冲-锋枪，然后开始填充9*19mm手枪弹。    苏樱悄不可察地笑了笑，看来这个憨傻的小男孩还是个比较专一的家伙。    苏樱挑选的是一把型号为XM109的巴雷特穿甲狙击步-枪，由美国巴雷特公司研发生产，该枪全长116.84厘米，重21千克，双脚架采用尖钉状设计，这样可以减少射手所感受到的后座力。配备一个5发容量的弹匣，拥有所有狙-击枪中口径最大的25mm子弹，由“阿-帕奇”武装直-升机上M789机-关炮使用的30mm高爆子弹改进而来，豪不夸张地说，可以轻松摧毁轻型装-甲车，所以这种枪也被称作“肩-射-炮”。    “那咱们是主动出击去找那什么耶梦加得的巢穴还是等它自己出现？”一回生，二回熟，有了上次的经验，刘默迅速装填好了那把MP5冲-锋枪，一手握着枪-把，一手托着枪-身，将枪-口斜对着天空挂在胸前。    苏樱将披散的黑发扎束成高马尾，亮出了手中的漆黑圆形小盒子晃了晃，说道：“我给组织传递了一些信息，咱们那位无比聪明的阿Q博士根据这些信息，配合组织内的那些历史文献和资料，经过符合逻辑的严密分析，赶工做了这个可以释放特殊能量波动的装置，从理论上来说这种能量波动应该很能吸引昨天那只‘伪神’的兴趣，而且我估计那只伪神并没有离开太远，我等下将这个装置开启，你自己注意藏身在安全的地方，咱们引神出洞。”    刘默看着苏樱选好了一处狙击点，那是这附近最高的一个吊脚楼，苏樱凭借惊人的身体素质，借助着墙壁和延伸出来的牌匾，三两下就跳到那座吊脚楼的屋顶，然后将手中的巴雷特狙-击枪稳稳固定好。    “噗通”一声，苏樱将开启后便不断闪烁着红点的圆形小盒子抛入翻滚的沱江支流之中，然后静待目标的出现。    漆黑的圆形小盒子很快便沉入江底，似乎很重一般，稳稳地贴在了江底的一块石头之上，然后不断发出一圈圈强大的无形能量波动，不过这种无形能量的波动频率除了伪神以外，对任何东西都没有影响。    刘默此时的心率有些紊乱，虽然他在心底一直鼓励着自己，但是接下来是要真正地再次面对那种恐怖的、超越自己认知的庞然大物，一时半会儿还是无法完全接受。他将视线望向已经做好充足准备的苏樱，对方此时正匍匐着，迅速进入了狙击状态。    “无论发生了什么事情，你的身边总是会有同伴存在的。至少，我会陪着你。”刘默记起了苏樱说过的话，心率缓缓平复了下来。    刘默张大嘴巴，大口深呼吸几下，给自己打起气来，“你可以的刘默，你可以的，你能行！”    “我也会陪着你。”刘默暗自下定决心，身躯侧入一个角落之中，静待耶梦加得的出现。                                      
第二十五章  撞击
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    凤凰古城的上空，此时已经聚集起了大片的乌云，不断有“隆隆”的雷声响起，凤凰古城周围的山上，各种翠绿树木和植被不断发出“沙沙”的声响，山上的一些凉亭内更是狂风呼啸。    山雨欲来风满楼。    田老师、蒋老师和高一（1）班的学生们坐在茶棚内，等待着这些当地的警官解除封锁，蒋老师和茶棚附近几名警官都沟通过，在几支烟的作用下拉拢了点关系，得知这次封锁只是暂时性的，最晚直到今天傍晚就会解除。    同样的，这就意味着留给苏樱和刘默的时间，最多也只有到傍晚而已，有了时间上的限制，这次的任务似乎变得格外地艰难。    “来，班长，喝茶。”张子萱递给安拉一碗色泽金黄明亮的茶水，后者扶了扶自己的黑框眼镜，微笑着接下。    “谢谢。”安拉笑了笑。    “客气啦，班长大人。”张子萱温和地说道，然后帮着田老师继续给其他同学分发茶水。    “诶，你们看天上怎么出现这么多乌云？”吴刚左手端着张子萱递来的茶水，右手指着天空，呼喊着大家，“奇了怪了，我记得早上还是晴空万里的。”    田老师推了推自己的黑框眼镜，看向天空，她的眉头皱了皱：我昨天看过天气预报，凤凰古城这几天内都不会有雨水，到底是怎么回事？    “可能是天气预报误报了吧。”田老师在心中安慰着自己，说实话她身为负责这次旅游的老师，必须照顾好所有学生的安危，容不得一点闪失，但是也许是因为天气突然变化的原因，田老师突然有些不舒服的感觉。    “田柔老师，喝杯茶吧。”蒋老师递过一杯本地特色的凤凰单丛茶，温和地说道。    “谢谢。”田老师接过那杯热茶，小酌一口，心情顿觉舒畅了许多。    “放心吧，这次事故只是让我们偶然碰上了而已，没什么大碍的，并不会影响咱们的旅行和同学们的心情，你看，大家都挺开心的。”蒋老师笑着说道，那宽大魁伟的身材此时格外能给人安全感。    田老师回头看了眼身后在嬉笑打闹、互相交谈的学生，轻声说道：“希望如此吧。”    茶棚内的众人在交谈的时候，一道身影正骑着一辆哈雷摩托疾驰向凤凰古城，她那修长白皙的双手牢牢握住了手中的摩托柄，将速度提升到了极致。    ······    “轰隆隆”，“轰隆隆”。    脸上传来点点滴滴冰凉的感觉，刘默抬头看向天空，此时天空已经下起了连绵小雨。    一点一滴的雨水掉落在汹涌奔腾的江面之上，就像是一个个丝毫不顾及敌我体型和力量上的差距，悍不畏死的勇士一般。在小雨的渲染之下，凤凰古城别有一番朦胧风味，甚至带着淡淡的哀伤和凄凉，所有的建筑物都被披上了一层雨水制作的衣裳。    苏樱的双手牢牢握住手中的巴雷特狙-击枪，全神贯注，仿佛没有发觉天空已经下起了雨。    江面突然出现了异动，一圈直径五米的圆形旋涡骤然浮现，疯狂地在沱江内旋转着，似乎能够吞噬一切，而且正在吞噬着一切，周围的江水被其迅速吸收，江面甚至都在慢慢地下降。    “来了！”苏樱的内心惊叫一声，额头上密布着雨水，也许还有汗水，饶是以苏樱经历过许多屠神行动的心理素质，此时也受到了一些震撼，这一次的伪神似乎十分强大，强大到了可以直接改变天气和环境，强大到了让自己体内的血液似乎都受到了压制。    “呜嗷！”    一声如同龙吟的怒吼发出，直接贯穿了天上的乌云，将那漆黑的一片颜色破开了一个白洞。    “哗啦”巨响，一颗三米左右长的三角形雪白头颅缓缓浮出了水面，似龙头而无角无须，头部只有一圈锐刺环绕，似蛇头却长满利齿，无数的江水正沿着那只庞然大物身躯上光滑的鳞片坠落而下，就像是一条条小型的瀑布一般。在那颗巨大的头颅上，长着一只直径一米的灯笼般的眼睛，眼球正在不断地转动，似乎在寻找着什么。    耶梦加得，北欧神话中能环绕人世的巨大海蛇，是巨人族中最强的怪物，因此被称之为“尘世巨蟒”，苏樱给这只伪神取的名字丝毫没有夸张成分，那只非龙非蛇的怪物此时散发的危险气息，似乎能够毁灭世界一般。    “嘭”的一声枪响，苏樱恰到好处地掌握了机会，等到耶梦加得完全露出自己那颗硕大的头颅，带起的江水都掉落干净之时，苏樱借着巴-雷特光学距离修正瞄准系统，猛地摁下了扳机。    一颗足以贯穿轻型装-甲车的25mm子弹准确地命中了耶梦加得的独眼，将它的眼球直接打爆，红色的液体从它那颗爆裂的眼球之中疯狂涌出，瞬间将江面染成血红一片。    “呜嗷！”耶梦加得的巨大身躯迅速从江面浮出，光是浮出江面的身躯都有九米的长度，从它的头顶流下了一条宽度一米左右的血红瀑布。    “哒哒哒哒哒”，一道身影从角落窜出，刘默用手中的MP5冲-锋枪对准耶梦加得那扬起在江面的巨大身躯扫射着，高速射出的子弹不断击打在耶梦加得光滑而坚硬的鳞片上，发出一连串“铿锵”声响，同时带起了无数的火花。    刚一看到那几颗充当先锋兵的子弹飞速撞击在耶梦加得的身躯之上，然后就被弹开掉落在水面之上的情景，刘默就了解了对方身躯上那层鳞片状物质的坚硬，于是为了对耶梦加得造成真正的伤害，刘默不断靠近着耶梦加得那浮出水面的巨大身躯，同时竭力稳住自己的双手，力求发出的子弹都击打在耶梦加得身体上相同的区域，以此增加贯穿的威力。很快地，刘默就打空了冲锋枪内的子弹，然后着手换上另一个弹匣。    “嘭”的又是一声枪响，这一次苏樱直接对准耶梦加得的头部位置狙击了一枪，根据她以往的对敌经验，伪神的弱点——充当心脏的黑色物质，大多数都是在头部，如果自己能够一枪贯穿耶梦加得的心脏，那么这场战斗就能直接结束，甚至不需要动用对身体负荷极大的黑樱太刀，也不用事后再麻烦阿Q博士他们清理现场、封锁消息。即使贯穿了之后没有解决掉耶梦加得，那么也能排除一个不是心脏的位置，有利于后续战斗中的集中攻击。    但是苏樱的想法终究是太过简单和美好了，那颗足以贯穿轻型装-甲车的25mm子弹仅仅只是在耶梦加得的头部留下了一个浅浅的凹痕，不但没有贯穿它的头部，从而显示心脏是否处于那片区域，同时还彻底激怒了这只已经潜藏在凤凰古城好几年的恐怖生物。    “呆瓜，快跑！”苏樱突然意识到了自己的失误，自己应该先让刘默撤到安全区域，不该鲁莽地激怒耶梦加得，毕竟刘默虽然经历过一些训练，但是他的能力相对于伪神而言并没有多大的提高，也不是一名和自己有着同样身体素质的屠神者，所以当瞎了的耶梦加得的那颗巨大头颅，直接循着刘默手中机关枪枪管热度撞击向岸边的时候，苏樱猛地喊叫出声。    刘默虽然经历过了赛博坦事件，经历过了苏樱将近二十天的战斗训练，身上还穿着Q博士发明的战斗服，同时还持有能够对伪神有效造成伤害的黑陨石制作而成的武器，但是刘默毕竟只是一个肉体凡胎的普通人，面对耶梦加得如此近距离的攻击，如何能够自保呢？    最好的下场，自然就是变成一滩肉泥了。    耶梦加得那盛怒之下的一记头撞，直接在沱江岸边砸出一个绵延四五米的空缺，空缺的周围全是碎裂的痕迹。    苏樱此时依旧匍匐在吊脚楼的房顶平地，但是眼眶边缘已经泛红，刘默的身形消失在了苏樱的视线之中，也许是被耶梦加得直接撞成了肉泥，也许是立脚点落空，掉入了汹涌的江水之中，但是不论哪种，基本都可以确定已经命归西天。    这时，一道怒吼传出——“我去你吗的！”    苏樱透过巴雷特狙击枪的光学瞄准镜，顺着那道怒吼声看去，一道血红的身影正死死抓着耶梦加得那鲜血直流的眼眶，同时不断用手中的漆黑棍子击打着对方的头颅。    就像是动物园里杂耍的猴子，让人觉得有些滑稽，也有些心酸。    刘默的存活让苏樱大为震惊，同时也是欣喜过望。其实连刘默自己都不知道自己是如何逃过耶梦加得的攻击的，甚至有些稀里糊涂，他只知道耶梦加得那巨大头颅撞击过来的刹那之间，身体似乎不是自己的一样，体内的血液变得滚烫起来，身体也变得十分躁动，然后自己就被一种莫名的力量所牵引着，作出了一连串的动作，后滚，跳跃，抽棍，牢抓，击打，每个动作虽然都十分简单，但是几乎是在眨眼的时间内完成的，这种惊人的反应力和支撑行动的身体素质，如果让一些经历过魔鬼训练的特种兵看到，想必都会敬佩有加。    刘默不断用手中的盘龙黑棍击打着耶梦加得头部那有些轻微凹陷的区域，他深知那是苏樱的巴雷特狙-击枪所命中的区域，虽然刘默不知道苏樱这一枪的试错想法，但是他想既然有这么一个凹陷的区域，那么自己应该能够比较容易地打穿这块鳞片，说不定能够直接毁掉这什么耶梦加得的心脏。    此时的刘默心有惊恐，但是更多的是愤怒，被这么一颗巨大的脑袋突然撞上这么一下子，让刘默此时在嘴里和心中不断地问候着对方的父母亲戚和祖-宗十八代。    苏樱此时也迅速静下心来，对着耶梦加得宽大的背部区域连狙起来，一边在寻找验证耶梦加得的心脏位置，一边在对耶梦加得进行干扰，辅助着刘默的行动，每个区域直到打穿鳞片为止，打空子弹便更换弹匣，再度狙击。                    
第二十六章  超越想象的力量
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    耶梦加得就这样一边被苏樱骚扰牵制着，一边奋力摇晃头颅，想要把刘默这只蚂蚁甩开，它那巨大的尾巴则不断搅动拍打着江水，让汹涌奔腾的江水炸起一道道声势惊人的水花，将天空雨滴掉落在江面上的一圈圈涟漪都给彻底掩盖了过去。    “你奶奶个腿儿，真累人。”刘默看着耶梦加得的头颅上，那在自己盘龙黑棍奋力击打之下，却丝毫没有产生任何变化的凹陷，渐渐觉得有些力竭，于是他找准了机会一个猛扎跳到了岸边，落地时凭借几个翻滚尽量远离了耶梦加得可能攻击到的范围。    刘默稳稳地从落满雨水的地面上站起，有些庆幸这条大泥鳅没有长手，眼睛也被打爆了，否则自己早就被它给一巴掌拍死了。    苏樱此时也差不多打完了手中所有的狙-击枪子弹，她站起身来，拔出了后背的黑樱太刀，准备进行近身搏斗。    一阵大风刮过，苏樱直直站立在吊脚楼房顶的平地上，身上的血红大衣在风中摇曳，宛如一朵在风中盛开的、充满致命诱惑的血色玫瑰。    耶梦加得仿佛也失去了所有的耐心，暴躁又郁闷，它本来在江水中打盹儿，刚被某种充满威胁的奇异能量波动所吸引到这个区域，却发现水底只有一个黑色的小盒子，便察觉自己是被戏耍了，于是探出水面想要寻找敌人，就直接被打爆了眼球，然后被一连串的子弹挠痒，一记头撞没有干掉敌人，反而被对方牢牢嵌在疼痛的眼眶边缘，背部又连续遭受十几下石头撞击一般的狙-击枪威力，可谓是有史以来被埋伏得最为成功，同时也是最倒霉的一只伪神。    “呜呜呜~”耶梦加得居然发出了如同婴儿啼哭一般的声音，和它那庞大的身躯极为不符，然后天上的云层与其交相呼应，直接降下了一道手臂粗壮的雷电，稳稳地掉落在了它鳞片开合的身上，似乎都被它给吸收了一般，同时它的身躯周围涌起数道梁柱粗细的水柱，水柱冲天而起，在高速旋转下带起一阵阵飓风，将街道两侧的各栋吊脚楼和其他建筑震得不断颤动，街道上的一些杂物被卷入飓风和水柱之中，眨眼便被挤压碾碎。耶梦加得的这蓄力一击，无论是威势还是场面，都极其壮观，极其令人震撼，就像是电影之中末日来临前一刻的画面。    刘默抬起头来，张大了嘴巴愣在原地，感觉灵魂深处都受到了震撼，神的力量实在是太恐怖了，刘默这种一般人又如何能够想象到呢？    耶梦加得张开的血盆大口之中酝酿着一颗逐渐变大的、已经有篮球大小的雷球，身躯周围围绕着几条水龙般冲天而起的水柱，还有着一阵阵的飓风不断产生和消散，耶梦加得似乎要靠这一击一绝胜负，彻底摧毁这个区域，神明的威势在这一刻展露无遗！    “呆瓜，快离开这里！”苏樱眼神之中的情绪迅速变换，惊慌、焦急、难以置信，第一时间便想着让刘默快点撤离，虽然她不知道刘默是怎样躲过了耶梦加得的那一记头撞，但是她相信耶梦加得现在所蓄力的这一记攻击，就连自己经过血清强化，A级血统的身体强度都难以承受。    刘默感觉自己正坐在一辆列车上，而这辆目的地为死亡的列车已经悄然启动，直接挂了满档。    “咻”地一声巨响，一道如同流星般的火光从刘默的视线之中划过，强大的爆炸猛然产生，狂乱滚烫的火焰散开，化作一条条火蛇朝着四周砸去，连地面都微微震动了一下。    耶梦加得嘴中的那颗雷球与一道从斜侧方突然射来的火-箭炮产生强烈的撞击和反应，直接在耶梦加得的嘴中爆炸开来，它那颗巨大的头颅被炸得鲜血淋漓，浮出水面那将近九米长的身躯轰然倒向沱江，那几道冲向天空的水柱也在瞬间溃散落，化作一片片雨水击打在江面之上。    将近千米之外的，正在茶棚内休息的人群听到了一阵阵响动，都朝着警戒线封锁的方向看去，脸上不一而同都露出了讶异好奇的神色。    刘默朝自己的右侧看去，一名靓丽的金发美女正扛着一架炮口冒烟的火-箭炮对自己打招呼，她全身穿着漆黑的连体皮衣，身下是一辆酷炫霸气的黑色哈雷摩托，摩托的外形看着就很昂贵的样子。    “Sorry，I'm late（对不起，我来晚了）.”雪梨操着一口发音正宗的牛津腔（又称RP、女王口音），她摘下了眼上的DIOR墨镜，那头金色的沙宣短发随风飘扬，浑身上下都散发着一种霸气和诱惑并重的气息。    “我-靠，雪梨学姐每次出场都这么拉风。”刘默暗暗感叹道。    “雪梨学姐，你怎么来了？”刘默问道，J市距离这里可有着不短的距离。    雪梨邪魅地笑了笑，对刘默说道：“我担心你啊，小学弟。”惹得刘默的脸微微泛红。    “开玩笑的啦，正好闲着没事做，而且这凤凰古城内可没有常驻的屠神者，所以Q博士让我来协助你们。”雪梨看到刘默的窘态后便决定不再逗弄对方。    苏樱几个跳跃来到了雪梨身边，没好气地说道：“你又没穿战斗服。”    雪梨将肩上扛着的那架斗牛士火-箭筒扔在地上，对苏樱俏皮地吐了吐舌头，“Q博士设计的风衣可不符合我的审美，再说了，我可是B+血统的身体素质和回复能力，根本用不着那种东西，致命的伤挡不住，不致命的伤也不需要去挡，简直就是多此一举嘛。”    苏樱无奈地摇了摇头，雪梨还是那副爱臭美的样子，她的武器红纹陨鞭那红色的纹路就是她自己擅自找武器部添加修改的，而且自己也拿雪梨没有任何办法，更何况对方方才说的那番话确实是有那么些道理。    沱江的水面被从耶梦加得那受伤的身躯中不断冒出的鲜血所染红，虽然江水不断流动冲刷，可是耶梦加得的血流速度似乎快过了江水流动的速度。    “小心，这家伙还没有死。”苏樱那双狐媚双眼中掠过一抹精光，雪白的容颜上满是警惕，就像是一只被猛犬追逐、然后准备反击的猫咪。刘默和雪梨则在苏樱的提醒之下，前者后退几步，牢牢握住了手中的盘龙黑棍，后者则是取下了蜷缩挂在腰间的红纹陨鞭。    危机突然袭来，暗流涌动的江面之下，一只白色长矛状的尖锐物体刺向刚刚到场的雪梨，后者凭借着机敏过人的反应力将手中的长鞭甩出，长鞭一圈圈地紧紧缠绕在耶梦加得那刺来的尾尖上，然后雪梨配合游身八卦掌的步伐，脚步连踏，好似行云流水般在地面画出了一个八卦阵，她的娇躯借着在地面连踏迅速朝后绕圈躲避，在即将撞到身后商铺的大门之时，再发力将手中那已经缠绕住耶梦加得的尾刺的长鞭横向甩出，直接化解了这记令人后背发凉的突然袭击。    耶梦加得那记充满力量的尾刺直攻被雪梨附加上一个侧方向的力量，转为横扫而出，将沿路的商铺一个个破坏殆尽，顷刻间便制造出了一大片废墟，同时还将雪梨心爱的哈雷摩托给砸成了一堆废铁。    “我的摩托！”雪梨露出一副痛心疾首的模样。    “哎，算了，回去找组织报销。”雪梨很快便从悲伤的情绪中回复过来，重新将视线放在耶梦加得那颗硕大的脑袋之上，当务之急是解决掉面前的这只伪神。    这一击没有得手，之前的蓄力攻击被打断，再加上先前一次又一次的骚扰和伤害，耶梦加得彻底进入了暴怒状态，那颗巨大的头颅从江面下再度浮出，只不过此刻是鲜血淋漓的。耶梦加得驱使着整个将近三十米的巨大身躯蛇行爬上了岸边，在热感应的能力之下，用尾部对刘默三人进行着疯狂的撞击和横扫，沱江一岸的建筑被攻击得支离破碎，就像是一块块豆腐经过重锤砸击一样，化作了各种各样的渣滓，地面上则留下了一道道一米深度、两米宽度、数米十数米长度的痕迹。    暴怒状态下的耶梦加得露出了自己的全貌，将战场全面转移到了岸上，它本想借着庞大的身躯震慑下方的三个黑点状的渺小存在，却不知道这样反而失去了自己的大部分优势，更利于苏樱等人的战斗，毕竟苏樱等人是靠腿行动，而不是靠着尾巴在水中游移。    苏樱凭借着手中的黑樱太刀挡下几次耶梦加得的甩尾之后，沿其尾部迅速攀登而上，一刀刺穿耶梦加得头部那先前已经被巴雷特狙-击枪打出的凹痕，一道鲜血从刀身和鳞片接触的地方流下，惹得耶梦加得不断发出痛苦的嘶叫。    黑刀进，红刀出，一击得手之后，苏樱迅速拔出被鲜血染红的黑樱太刀，身形如同流星飞跃一般敏捷，几个瞬间就滚落到了地面之上。    “心脏不在它的头部。”苏樱对着刘默摇了摇头，同时将这个信息传递给了雪梨。    雪梨点了点头，纵身一跃，直接躲过了耶梦加得的一记头撞，跳到了它的头部。等到耶梦加得抬起头颅之时，雪梨沿着它那布满鳞片的粗壮背部一路从上直下，期间不断用自己手中的红纹陨鞭抽打着耶梦加得坚硬的身躯，耶梦加得那坚硬的鳞片此时似乎失去了保护效果一般，每一次陨鞭的抽击都能直接抽裂它白色的坚硬鳞片，然后身躯之上便会多出一道血痕。    雪梨那双修长的大腿一跨似乎就是两三米的距离，所以很快便跳跃完了耶梦加得的整个背部，顺利落在了地面之上，她看了看手中的红纹陨鞭，方才自己没有任何的感应，说明方才的那番路程都没有在有效范围内接近过这只强大伪神的心脏，那便可以排除整个背部区域。    刘默可不想在女孩子面前丢了男子气概，本来也想学着苏樱和雪梨那番大显身手，不说给面前这条大泥鳅弄出两个血洞，好歹也得狠狠给它来上两棍。但是当耶梦加得张开漆黑大口吞咬向刘默之时，他差点连腿都软了，连闪躲都是在苏樱闪身而来的攻击驰援之下才勉强完成。    “呆瓜，你注意自保就行。”苏樱一刀撇开耶梦加得那已经承受过火箭炮和雷球爆炸，使得鲜血直流的巨嘴，似乎看出了刘默的心思，对着刘默说道。苏樱带着刘默参加这场战斗，目的只是想让刘默逐渐适应和学习与伪神、使徒的对抗方法，并不要求刘默能够立功或者是驰援队友，毕竟刘默即使拥有了能够有效对伪神造成伤害的、黑陨石打造的武器，但是毕竟他没有屠神者那样的身体素质。以后的路还很长，苏樱相信在不断的磨砺之下，会有刘默逐渐锋芒显露、绽放光彩的那一天。    “总有一天，你会成为一名合格的队友。”苏樱的嘴角呢喃着，然后微微上翘起一丝弧度，不知道为什么，她就是对刘默充满着信心，相信自己能够放心将后背交给刘默的那一天绝对会到来。    刘默乖乖地点了点头，然后加足马力跑离自己原先的站位，耶梦加得那逆着头颅倒下的方向横扫而去的巨大身躯，此时就如同一堵二十多米长、三米高，追击着刘默横移而去的巨大墙壁。                            
第二十七章  进化
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    此时此刻，在距离苏樱等人和耶梦加得战场不远的一座高山之上，有一名淳朴的苗族打扮的老妇人，正辛苦地砍柴，她循着一声声异响，凭借着不带眼镜就几乎瞎了一样的视力朝着斜下方看去，只看到了地面上似乎出现一根根黑色的长条，而且那些长条还在不断增加，然后好像有三个黑点在不断移动，下面的那些像模型一样的房子正在不断地倒塌。    老妇人使劲揉了揉眼睛，希望看得再清楚一点，但是徒劳无用。老妇人用方言喃喃念道：“难道最近四有些大导演到这里拍电影蛮？哪门搞出自么大的动静？”    虽然落下的雨势已经逐渐减小，但是天上的乌云依旧没有散去，苏樱、雪梨都渐渐感到有些疲累，而刘默早已乏力了，随着这场似乎还要持续一段时间的战斗的逐渐拉开，刘默聪明地不断朝着战场的最外部分移动过去，表面上看刘默似乎有着离开战场的趋势，但实际上这既有利于他躲避耶梦加得范围广阔的尾部攻击，也不会让苏樱和雪梨因为保护和提醒自己而分心，而且如果耶梦加得重伤战败，想要朝着战场外围逃脱的话，刘默还是能够短暂挡一下它的去路的。虽然刘默现阶段的能力不足，但是脑子还是不笨的。    虽然天空被大片的乌云阻挡，看不清太阳此时的方位，但是苏樱带了手机，找机会瞥了眼便知道时间已经接近下午五点了，而那些用以封锁的警戒线不久后便会被撤去，组织给苏樱她们的行动时间是傍晚以前，那么也就意味着必须在一个小时内解决战斗。    “嘭”的一声巨响，耶梦加得的尾部直接抽打在苏樱那柄格挡护卫在身前的黑樱太刀之上，强大的力量将苏樱直接撞飞了出去，她的修长双腿在地面上连连退出十多米的距离，全身已经布满了灰尘，尽显狼狈。    “咳咳，雪梨！”苏樱被灰尘呛到，咳嗽两声，然后给了雪梨一个手势示意，告诉对方必须尽快解决战斗。    雪梨此时已经由于激-烈运动，所以俏脸绯红，身上穿着的连体皮衣也因为战斗过程中被耶梦加得的尾刺划中而出现了几道口子，可以从其中隐隐看到一些令人热血澎湃的肉-色，不过好在她有着B+级血统的身体强度，而且在战斗之中没有受到任何重击，所以身上暂时没有出现流血的伤口。    雪梨大口喘着气，翻了翻白眼，在心中抱怨道：这看样子哪里是能迅速解决战斗的节奏？你行你自己上啊，我尽力而为吧。    苏樱似乎从雪梨的眼神中读出了对方的心思，无奈地说道：“给我争取点时间！”    雪梨点了点头，然后身形灵动地跳跃起来，几个起伏就到了耶梦加得的身前，主动发起了一连串进攻，吸引着耶梦加得的注意，“Come on,Baby！”    苏樱纵身往后一跃，撤离了一大段距离。    苏樱闭目沉神，右脚前踏一步，她身形不再是平常那般下沉几分，而是一半有余，左手握住黑樱太刀的刀身，右手则握住黑樱太刀的刀柄。黑樱太刀的周围浮现了一层由黯淡逐渐转为浓郁的黑色光芒，苏樱瞬间便进入了一种极为玄奥的状态。    刘默此时虽然不敢擅自上前，但是当他看到苏樱的状态之时，便明白了苏樱需要一些时间蓄力，所以刘默不断捡起脚下的碎石块，也尽着绵薄之力地朝耶梦加得扔去。    “呜嗷！”几分钟过后，耶梦加得开始胡乱在地面打起滚来，扬起了大量呛人的灰尘，一块块建筑碎渣被其巨大的身躯扬射向四面八方，不但使得刘默的碎石块根本无法命中，也逼迫得雪梨强行停下了攻击，只能迅速远离。    “苏樱那个家伙还没完成蓄力吗？”雪梨瞥了眼苏樱的方向，脸上浮现些许不满，后者依旧沉浸在那种玄奥的状态之中。    灰尘逐渐散去，面前的一幕让雪梨惊讶得瞪大了眼睛，脸上也露出恐惧神色——耶梦加得的身躯开始逐渐变化，头顶和身下分别出现一些突起，那些突起在不断鼓动，似乎令耶梦加得十分痛苦。直到最后，这些突起分别化作了一对长角和两排对称分布在身体两侧、各自长有四只脚趾的爪子，这些新生的强力爪子使得耶梦加得的身躯得以傲立在这片大地之上。    “这是怎么回事！”雪梨露出了难以置信的表情，自己参与过大大小小十几次屠神行动，从来没有遇到过这种伪神改变了自身形态的情况，而且看样子这不仅仅只是简单地改变自身的外貌形态那么简单，连气息和力量都在急剧攀升！    “吼！”耶梦加得发出了一声深沉的、真正的龙吟，它的身躯也不再是似龙非龙，似蛇非蛇，而是彻底成为了龙形！    强力的龙吼声将空气高度压缩，耶梦加得对着雪梨发出一道威力巨大的压缩气炮，气炮以接近340米每秒的速度飞掠着，沿途的地面被整个掀起，花草树木也被连根拔起，无数的碎石土屑在压缩气炮的作用下分散向了四面八方。    “啊！”雪梨被正面击中，瞬间感觉周围有无数把刀子在切割着自己的肉体，她的身躯被压缩气炮强大的推力击飞到空中，然后以自由落体运动垂直落在地面之上，炸起了一团飞扬的灰尘。    “雪梨学姐！”刘默看到雪梨被重伤，也顾不得自己当初徘徊游走的策略，径直跑向了对方，护在雪梨的身前。    “难道这就是Q博士提到过的进化吗···”雪梨趴在被破坏得不成模样的地面之上，感觉全身都是剧痛，她终于记起了Q博士曾经提到过的这件事。Q博士通过日夜不眠的努力，最近从基地内的黑陨石之中再度分析出了一些信息，某些伪神在经历过生死战斗的情况之下，将会激发自身的潜力，进行所谓的“进化”，这种“进化”不但能够让伪神的力量再度提升，并且还能够恢复伪神所受到的伤害。    方才那记压缩气炮蕴含着强大的推力，同时内部还藏着无数锋利的风刃，风刃直接作用在雪梨的身躯之上，将她那修身紧致的连体皮衣切割得不成样子，几乎露出了全部的性感酮-体，酮-体之上则是一道道令人触目惊心的伤口，新鲜的血液正顺着那些伤口和雪梨的红润嘴唇留下，而她那头引以为傲的金色沙宣短发则是被切割成了极短的样子。    但饶是成了这副狼狈模样，雪梨的美色也并没有被削减，那精致的五官、优美的脸型轮廓，特别是那碧海蓝天般的双眼，没了头发的遮挡，优势反而更加充分地发挥了出来。    耶梦加得那紧闭的眼皮突然抬起，令雪梨和刘默再度吃惊的是，它那只分明已经被打爆了的眼球居然奇迹般地复原了回来。    “嗤”，“嗤”，耶梦加得那只巨大的眼球左右移动两下，终于恢复了视力，再度看见了光明。    暗沉的云层从耶梦加得的头顶飘过，它似乎探头就能够到天空。    “人类！”耶梦加得突然口吐人言，惊得刘默差点坐倒在地上。    耶梦加得缓缓低下了头颅，看着刘默和雪梨，说道：“本座不得不承认你们的勇气和智慧，同时也要感谢你们带来的这次机会，让本座在这种危及生命的战斗中激发了潜能，完成了进化！”    “果然没错···”雪梨狠狠咬了下自己的舌头，吐出一口鲜血，强行振作精神不让自己昏迷过去，昏迷过去代表的是必死无疑！自己还得继续给苏樱拖延时间，除此之外别无选择！    虽然这种将生命托付在他人手中的感觉让骨子里透着自信和高傲的雪梨很不舒服，但是此时此刻雪梨只能寄希望于苏樱那迅猛的蓄力一击！    耶梦加得似乎是太过沉浸于完成进化的喜悦之中，直到现在都还没有注意到战场上似乎少了一个存在——一个可能致命的存在。    “哈哈哈哈，为了报答你们，本座决定赐予你们——死亡！”耶梦加得重新抬起自己的头颅，回到原本的高度，其身上不断散发出死亡的气息，光是气势上的压制就足以让世间万物匍匐在地。    “要死了吗，不，我还没有死！我还得给苏樱争取时间！”这样一道念头在刘默的脑海中浮现，于是刘默像是发了疯似的奋力前冲，想要替雪梨帮助苏樱拖延时间。    “你这个笨蛋，快回来！”雪梨惊呼出声，但是丝毫没有阻滞刘默奔跑的步伐。    耶梦加得对着那道找死的身影喷吐出一口灼热的龙息，将其远远击飞出去。    刘默重重摔倒在地面上，灼热的龙息将其穿着的黑色风衣灼烧得卷曲了起来，刘默的脸部、膝盖和手肘等部位则是冒出了一些如水般流动的淡淡黑色，但奇怪的是，刘默身上附着的这些如水般流动的淡淡黑色物质似乎反而是在保护着刘默一般，所以那强大灼热的龙息其实并没有对刘默造成任何实质性的伤害。    刘默重新站了起来，牢牢握紧手中的盘龙黑棍，拖着疼痛的身躯，继续一步步走向耶梦加得，这倒让耶梦加得突然产生了一些兴致，没有急于发动毁灭性的攻击。    “刘默...你干什么？”雪梨的眼神中充满了疑惑，但是没有得到刘默的任何回应，而且雪梨突然产生了一种错觉，眼前的刘默好像突然变了一个人，他的气息有些不对劲。    “嗒”，“嗒”，“嗒”···刘默慢慢走向耶梦加得，每一步都是那样沉重有力，他低下自己的头颅，感觉每靠近耶梦加得一步，自己体内的血液就沸腾了一分，他感觉自己手中的盘龙黑棍在指引着自己的前进，这是一种奇妙而又模糊的感觉。而且刘默手上的盘龙黑棍居然在此刻诡异地散发出了黑色的毫芒，仿佛产生了什么共鸣一般。趴在极远距离外的雪梨似乎并没有注意到那微乎其微的黑色毫芒，不然肯定会陷入比见到耶梦加得进化后的模样还要强烈得多的震惊之中。    黑陨石打造出的武器如果发出黑芒，只可能有一种情况——那便是屠神者与自身的武器达成了真正的共鸣，这是一种玄奥的状态，就像是剑术高手的人剑合一，而且黑芒越盛，状态便越契合。而刘默并没有注射过“弑神”血清，又是如何成为的屠神者？    “这个人类到底是怎么回事？”耶梦加得有种不舒服的感觉，于是毫不犹豫地高高抬起了自己的一只爪子，迅速而凶猛地朝着刘默轰然砸去。    “快跑！”雪梨扯着嗓子大声喊道，脑海中已经出现了刘默被砸成肉泥的悲惨景象。    千钧一发之际！    “居合！”一直在隐隐蓄力的苏樱在心中暴喝一声，猛地一下睁开了双眼，她的眼中闪过了一抹血色。    苏樱脚踏流星步伐，身形如同流星般发起了直线冲刺，脚下踩踏出了一圈圈黑色的涟漪。    踏空而行，步步登天！    “咻”地一声破风声响，一道倾斜于地面的黑光一闪而逝，这记蕴含了苏樱几乎全部气力的、威力达到巅峰的居合斩，直接切割开了耶梦加得那副已经进化成为龙形的、巨大坚硬的身躯。    那耶梦加得还处于完成进化的兴奋之中，它的身躯却被削成了两份，它那带着头颅的上身狠狠砸在了地面之上，让周围的山岳都颤动起来。                                        
第二十八章  野生动物保护所
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    苏樱施展完居合的身躯在空中短暂停滞了一会儿，方才那种玄奥的状态不但让苏樱顺利完成了所有气力的积蓄，而且现在还让其隐隐感受到了耶梦加得的心脏所在，这虽然让苏樱有些疑惑，但是大敌当前自然也顾不得去思考太多，顺着黑樱太刀上传来的信息直接命中耶梦加得的那个部位便是。    “嘭”！    耶梦加得庞大的身躯倒下，它那原本要砸下的巨爪也发生了巨大的偏差，使得刘默免于命丧黄泉，而且由于那巨大的轰响声，刘默也得意从自己那种模糊朦胧的状态中清醒了过来。    “去地狱忏悔吧。”苏樱嘴唇轻动。    “唰”的一声，滞留在空中的苏樱向着耶梦加得身躯七寸的地方猛地落下，她的双手握住黑樱太刀，刀尖向下，直接破开了耶梦加得七寸位置处的坚硬鳞片，顺利击中了一个潜藏在耶梦加得体内的、不断跳动的黑色物质。    伪神那黑色的心脏轰然碎裂开来。    一切都发生得太快，生机迅速从耶梦加得的身上流逝，它那双已经毫无生气的独眼中还残留着一丝完成进化的喜悦。    天上的乌云就像是被一只无形的大手拨弄了一番，逐渐散开，洒下一道道太阳的光辉，此时的太阳已经染上了浅红色，表明已经接近傍晚时分。    拨开云雾见光明。    “呼”，苏樱，雪梨和刘默几乎是同时缓出了一口气，相视而笑。    苏樱从衣服内口袋中掏出了一颗泡泡糖，撕开包装后放入嘴中咀嚼起来，然后她走向了雪梨，搀扶起对方，顺势将自己的血色大风衣披在她的身上，用以遮挡她那泄露的春-光。    “简直不忍直视啊，现在知道战斗服的好处了吧？”苏樱一边嚼着泡泡糖一边挖苦道，“穿着战斗服你可不至于变成这副春光大-泄的模样。”    雪梨却嘴硬地回击道：“姐姐我乐意，以后姐就走这种狂野风格了。”然后雪梨朝着苏樱摊开手掌，示意给自己一颗泡泡糖。    面对雪梨的嘴硬，苏樱无奈地苦笑一声，然后苏樱竖起一根手指，再指了指自己的嘴巴，示意自己身上只有口中这一颗泡泡糖。    雪梨装作一副气吁吁的样子，作势就要用嘴巴去抢过苏樱嘴中的泡泡糖，被苏樱嫌弃地一把推了开来，一旁的刘默看到两位大美女嬉笑打闹的模样，不好意思地偏了偏头。    不多时，救援直升机的轰鸣在头顶上方响起，几位医务人员顺着绳梯走了下来，对着苏樱敬了个屠神礼，然后将雪梨带上了直升机，虽然屠神者的身体恢复能力远超常人，但是按照惯例还是需要将受伤严重的雪梨送到空中基地进行治疗的，空中基地有各种高科技器材、专业的医生以及强效的药物，可以快速有效地治疗屠神者的伤势，说不定雪梨明天就能变得活蹦乱跳了。至于战斗所造成的经济损失和后续清理方面，Q博士都会妥善处理，豪不夸张地说，屠神者这个组织富可敌国，特别是Q博士所管辖的天朝总部，不缺钱！    刘默对着搭乘上救援直升机的雪梨挥了挥手道别。接下来这个区域将会被解禁，然后那些被派来守卫警戒线的警员也会进来收拾残局，其中有许多屠神者组织的成员，不过一片废墟的情况也同样会被许多群众看到，刘默和苏樱不能让他人产生怀疑，于是两人迅速离开了这个区域。    几分钟过后，救援直升机已经飞到了天边，刘默和苏樱也已经远远地离开了，这个区域似乎已经没了生命的气息。    一道逐渐从虚幻转为凝实的身影悄然出现，身影站在耶梦加得那颗渐渐化作泡沫消散的头颅旁边，摘下了自己的黑框眼镜，放在了废墟瓦砾之上。    “安息吧，我的使徒。”    神秘的身影轻声说道。    ···    为了归队后不让其他人产生怀疑，苏樱和刘默借用了沿路一户本地居民家的水龙头，二人简单地清洗了一番身上和衣服上被弄脏的地方，然后走回了同学们聚集的茶棚。    因为刘默听苏樱说战斗服可以上报组织再索要一件就行，所以他直接抛弃了那件被龙息灼烧得弯曲的风衣，身上所需要清洗的地方就比较少了，只要洗干净一些血迹，再通过苏樱给的特殊止血剂进行止血就行。    “你俩去哪里了，怎么上个厕所要这么久？”田老师狐疑地看到归队的刘默和苏樱二人，这两个学生先后都说要去方便一下，结果这一方便就是几个小时的时间。    苏樱向来是不善于撒谎的，所以用手肘抵了抵刘默，示意他迅速开动小脑瓜，编造个理由出来。    刘默眼珠子滴溜溜一转，说道：“我们两个正好都方便完，然后在路上遇见了，看到街边一些新奇的美食和手工品，就结伴玩了几个小时。”    田老师推了推自己鼻梁上的黑框眼镜，迅速扫视一眼苏樱和刘默似乎用水清洗过的身体，在心中冷笑道：“可真是蹩脚的理由啊，肯定是下河游泳去了。”    田老师轻轻咳嗽了两声，眼神变得凌厉了起来，“男女同学之间多接触，增进增进友谊是好事，但是千万不要越过朋友的那条界限，毕竟你们的当务之急是好好学习，知道吗？”    “放心吧，老师。”刘默和苏樱同时点了点头，前者尴尬地笑了笑，后者的俏脸上则泛起了淡淡的红润颜色。    刘默和苏樱都回归了大部队后，田老师示意大家肃静下来，宣布道：“大家的随身物品都携带好了吧？检查一下不要遗漏，今天咱们换一家旅馆住一晚，明天就启程回去。”    “这么快的吗？”众人的脸上都浮现了讶异。    蒋老师走到了田老师身边，替田老师解释道：“发生了这种事情，不论那座石桥是因为什么原因倒塌了，我和田老师都一致认为学生的生命安全最为重要，所以决定结束这次的旅游。”    一阵垂头丧气的唏嘘声响起，田老师用凌厉的目光随意瞥了一眼，大家瞬间收回了一肚子的牢骚。    第二天八点左右，田老师联系的那辆高档大巴车便将刘默和他的同班同学们都接回了J市，一路上同学们的心情都稍显低落，想来是因为这番旅游匆匆结束，根本没有好好享受的原因。    ···    J市。    一辆以漆黑色调为主的、车长远超普通轿车的汽车停在了一家小小的蛋糕店前，车前盖的纯金飞天女神像慢慢下移，移入了车头前的储存装置内。这辆超级豪华的汽车瞬间便吸引了许多街上的行人，大家纷纷投去了羡慕的目光，甚至有的还驻足议论起来，就为了多看两眼饱饱眼福。    车内，一名穿着昂贵燕尾服的中年男子慢慢熄火，他那双带着白手套的手紧紧握住方向盘，方向盘的中央是两个重叠的R标志。    “小姐，咱们到了。”那名司机身份的中年男子说道。    车的后座上是一名容颜绝美的女孩，她的视线从上方的星空顶移回前方，点了点头，说道：“好的，陈叔，就停在这里吧。”    被称为陈叔的司机迅速下车，给那名气质高贵，身份同样高贵的女孩打开了劳斯莱斯的反向车门，恭敬地作出“请”的手势。    苏樱先是伸出了一只玉腿，站稳后便整个窜了出来，她站在街道的水泥砖上，嘴角扯起了一抹浅浅的弧度。    “笨蛋，起床了，笨蛋，起床了···”刘默在熟悉的闹铃声中打着哈欠起床，他慵懒地伸了个腰，迅速穿衣洗漱，然后走下楼去准备潦草地吃顿早餐。刘默家的一楼是父亲开的蛋糕店，厨房在一楼，吃饭当然也是在一楼解决。    “儿子啊，你看谁来了？”刘默的父亲刘乾笑嘻嘻道，这个看起来老实巴交的男人的脸上是止不住的喜悦。    “谁啊？”刘默揉了揉眼睛，然后看到了父亲身后那道熟悉的身影。    苏樱今天穿着一件香奈儿旗下的新款洁白连衣裙，脚上穿着一双镶嵌着施华洛奇水晶的平底鞋，她那乌黑的秀发则随意披散在肩头。    苏樱双臂环胸，笑吟吟地看着刘默。    刘默看到了苏樱今天这副令人眼前一亮的青春打扮，嗅到了空气中那淡淡的薰衣草香水气味，一瞬间有些失神，苏樱那超凡脱俗的绝美容颜刘默早就心知肚明，但是今天的苏樱似乎格外地美丽，准确点来说，她似乎每一天都比前一天要漂亮一些。    “没想到我这儿子也算是继承了我的风流倜傥。”刘默的父亲一脸笑嘻嘻地想道。    “你怎么来了？”刘默好奇地看向苏樱，全然不顾自己父亲那与往日不同的表情。    “来找你这呆瓜玩啊。”苏樱收敛脸上的笑容，“跟我来。”    刘默看了眼父亲，刘乾开心地说道：“去吧去吧，玩得开心点。”    “那我们两个就先走了，叔叔。”苏樱礼貌地笑道。    “但是我还没吃早···”刘默话还没说完呢，就被刘乾“咕咚咕咚”灌了一杯牛奶，往怀里塞了两片面包，然后被刘乾嫌弃地推出了店门。    刘默狼吞虎咽解决着面包，跟着苏樱来到了马路边，穿着燕尾服的司机陈叔双手交叠放于身前，正恭敬地等待着小姐和小姐朋友的到来。    刘默看了眼那名司机身后的超级豪车，感觉自己都要被亮瞎了眼，直接愣在了原地，以刘默那粗浅的见识都能知道那辆很长的汽车肯定价值不菲。    “哇塞，这是什么牌子的？”刘默对着苏樱问道，声音微不可闻。    苏樱似乎也没听清刘默在说什么，直接拉着刘默走向了那辆价值千万以上的劳斯莱斯幻影，司机陈叔手脚麻利地打开了车门，让自家小姐和小姐的朋友先行上车。    汽车缓缓发动，这辆在6秒内可以加速到100km/h的超级豪车高调地行驶在马路之上，由于四只轮子好似没有旋转一般的形象，给人一种车身似乎是滑行在马路上的感觉。    一路上，刘默一言不发，呆呆地看着布满车顶的亮晶晶的白光，这是如同星光夜幕的设计——“星空顶”，这让刘默的内心受到了极大的震撼。    乘坐豪车确实是一种十分舒适的享受，刘默觉得好像才过了几十秒而已就已经到达了目的地，但事实上这辆劳斯莱斯幻影已经带着他们行驶了十几千米的路程。        司机陈叔率先下车，然后恭敬地帮助小姐打开了反向车门。    “到了，下车吧。”苏樱对着还在发呆的刘默说道，看到对方没有反应，直接扯了扯刘默的衣袖。    然后苏樱率先走下了车，她下车后做的第一件事就是深呼吸一口郊外的新鲜空气。刘默的动作则显得十分僵硬生疏了，生怕磕碰到了这辆昂贵豪车的任何地方，他从劳斯莱斯幻影上慢吞吞走下，看到了周围的景象，顿时有些不知所措。    周围一片荒凉，杂草丛生，贫穷落后的景象和此时正停靠在路边的千万豪车形成了鲜明的对比。    “这里是哪里啊？”刘默问道，他对于一切都充满了好奇，那副憨傻的模样让人觉得哪怕把他卖了，他都会帮人数钱。    苏樱卖起了关子，说道：“进去你就知道了，总之我带你来这里可不是玩儿的。”    “陈叔，你先回去吧，等我打电话你再过来接我们。”苏樱右手作电话状放在耳边，对着那名身穿燕尾服的司机说道。    “好的，小姐。”陈叔点了点头，然后驾驶着劳斯莱斯幻影离去。    苏樱推着刘默走进了前方那片杂草丛生的区域，后者的视线中出现了一栋平平无奇的建筑，建筑的大门左侧有着一块竖立的、白底黑字的高大牌匾——J市野生动物保护所。        
第二十九章  魔鬼训练
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “J市野生动物保护所”这几个字一度让刘默疑惑到了极点，进入之后的正常办公景象则让刘默更加糊涂起来，这就是一个普普通通的机构而已。直到苏樱经过一系列刷卡操作，带着刘默到了地下二层，然后通过身份验证进入了核心区域，明面上只是一个普通机构的真实面貌才全然浮现在了刘默的眼前。    别有洞天。    地下二层的区域广阔且明亮，光是偌大的足球场就足以让人吃惊，更不用说杂七杂八分布的篮球场、塑胶跑道和各种的健身区域，运动健身设施十分完善，此时就有着不少的人正在锻炼，这里甚至还有枪械库。    齐全的设施，广阔的占地，明亮灯光下进行锻炼的彪悍肌肉男女，一个个凶神恶煞，眼神不善，空气中还弥漫的火药和荷尔蒙混杂的味道，让刘默一度误以为这里是个恐怖分子聚集地。    “从今天开始，我要对你这个呆瓜进行魔鬼训练。”苏樱笑着朝同事们打了个招呼，然后对着刘默说道。    “魔鬼训练？”刘默光是听到这四个字就觉得双腿有些发软，他到现在都无法把野生动物保护所和地下的这个军事区域联系起来，隐藏得实在是太好了。    一名女同事将事先准备好的资料交到苏樱手中，苏樱粗略翻看一眼，满意地点点头，然后甩到了刘默的怀中。    “一，训练挂勾梯上下300回。穿越30米铁丝网来回300趟；二，15公斤哑铃举150下，拉力器100下，臂力棒100下；三，平举着ak47，枪口用绳子吊着一块砖头，坚持四个小时···”刘默看着密密麻麻排练的、光是第一页就一眼看不完的项目，悄悄咽了咽口水，脸上的神情十分哀怨。    “这是特种兵最基础的日常训练，你就按照上面的要求一个个训练，如果能完成这些要求，那么体能就差不多合格了。”苏樱脸色平静地说道，仿佛就像是在说一件嚼泡泡糖一样简单的事情。    “特种兵的日常训练？！”刘默先是惊恐地长大了嘴巴，看到苏樱那似乎带着不悦的眼神，然后缓缓收起下巴，眼神哀怨道，“我只是一名十六岁的高一学生，能不能减少一点？”    “没得商量。”苏樱的语气冷漠而坚决，一针见血道，“我们的敌人可不会因为你的弱小就放过你的性命，如果你再不将体能提升到一个合格的境界，那么说不定下一次战斗就是你生命的落幕仪式。”    刘默深呼吸一口气，勉强点了点头。    “现在去换上专门的运动服，可以防止你运动不当而产生的伤害，还可以吸汗，不然的话你可撑不住。”苏樱说道。    刘默无奈地叹了口气，心中想道：“穿了运动服我也撑不住啊···”    “放心，我会陪着你。”苏樱平视前方说道，神色显得十分轻松。    ······    “爸爸，我想回家！”刘默此时正挂在十米多高的挂钩软梯顶部，已经上下了一百来回，全身都是大汗，整张脸都变得通红，他身上的运动服吸汗之后重量在慢慢增加，这让刘默认为运动服的真正用处是给自己加大难度。    此时的一家蛋糕店内，刘默的父亲正在兴高采烈地蒸着香喷喷的鸡蛋糕，满脸的笑容，“儿子呀儿子，可要玩得Happy一点哦。”    “呜呜呜呜。”刘默看着地面上那让人晕眩的高度，脸上的汗水之中似乎还夹杂着泪水。一名才十六岁的高中生，却要进行着特种兵的训练，而且还得持续将近一个暑假。    “干嘛呢？麻利点儿的快弄完，你还差一百八十二次上下，弄完了好接着下一个项目。”苏樱老早就完成了三百回的上下，她大气也不喘地站在地面上冲着刘默喊道，“婆婆妈妈的，跟个娘们儿一样。”    一阵阵断断续续的哄笑响起，此时苏樱的周围已经围满了许多肌肉大汉和身材健美的女性，这些人都是屠神者组织各个区域的一些普通工作人员，暂时聚集在J市的这个小基地进行锻炼，虽然他们没有注射失败率极高的“弑神”血清，但是身体素质丝毫不逊色于特种兵，他们就是经常进行着这样的锻炼，可见屠神者组织对于成员的要求之高，毕竟这个组织面对的敌人可是能力远远高于人类的伪神和使徒。    雪梨也站在人群之中，由于耶梦加得行动，所以她损失了一头金色的沙宣短发，此时干脆留着干净利落的平头，她上身穿着的黑背心运动服都已经被汗水浸湿，想来是经过了大量的训练，流出的汗水已经超过了运动服吸收的极限。    “哈哈，刘默，加把劲儿，做完这个项目我请你吃雪糕。”雪梨舔了舔手中的小布丁雪糕，笑嘻嘻打趣道。    刘默感觉自己的双脚已经和脚下那副只要微风就能吹得不断摇晃的挂钩软体一样软，一阵阵酥麻的感觉遍布他的身躯，即使刘默还想使力，也实在用不上任何力气了。    “我真的是太弱鸡了···”刘默叹了口气，终于支撑不住，他的眼前突然一黑，直接以自由落体运动掉了下去。    “呆瓜！”苏樱猛地上前，俏脸密布惊慌，直接用双臂接住了刘默的身躯。    “没事吧？”雪梨迅速赶到了苏樱身边，看着静静躺在苏樱怀中的刘默，此时雪梨的手中已经扔掉了雪糕，“这才第一天，你就不该给他这么大的压力和任务量，应该循序渐进。”    苏樱的脸上似乎也有些自责和懊悔，点了点头，“看来只能一步步来了。”    等到刘默再次醒来，发现自己躺在一件几平米大小的陌生卧室之中，卧室的布置很简单，整体以白色装修为主，摆放着一张床和一张书桌，还有一张板凳，除此之外，别无所有。    苏樱坐在卧室内唯一的一张板凳上，看着刘默醒来，欣慰地笑了笑。此时的苏樱脸上有着一些红润，几缕浸湿的发丝贴着她的脸颊，想来她已经完成了那些特种兵的训练项目。    “醒啦？”苏樱给刘默递过去一瓶水，提醒道，“慢点喝，别呛到。”    刘默接过水瓶，“咕咚”灌了几口，就好像起死回生一般，通体舒泰。    “这里是专门休息的区域吗？”刘默问道，然后视线放在了房间墙壁上挂的海报之上，大多都是一些篮球明星，虽然刘默不太关注篮球这些运动，也不经常打篮球，但是也能认出几个的，就比如科比，比如詹姆斯，这还是因为吴刚那家伙老说自己要成为科比，成为詹姆斯，所以刘默以前特意查过百度。    看到了墙壁上的海报，刘默自然知道了这肯定不是专门为自己准备的房间。    “那个，这房间是谁的，他要用的话告诉我一声，我马上离开。”刘默看了看身下那张只够一个人睡的床，说道。    不知道为什么，苏樱的神色突然有些黯淡起来，说道：“不用了，这段时间如果要休息的话，你就用这间房，这房间的主人已经离开了。”    “离开了？”苏樱的话让刘默的的心中升腾起一丝疑惑，“退出组织了吗？”    “他在不久前岳阳市的行动中阵亡了。”苏樱淡淡地说道，神色变得有些落寞，“我还记得他的愿望是替家人报仇，杀光所有的伪神，现在这个愿望只能我们替他完成了。”    “死了吗···”刘默低头看着自己身上盖着的那层被褥，似乎陷入了沉思之中。    气氛一时之间变得有些凝重，刘默似乎明白了苏樱为什么一来就给自己安排了如此大量的训练，急于提升自己的身体素质，想必是担心自己也出现同样的遭遇吧。    刘默突然觉得面前这个实际年龄不过十六岁的女孩，肩上背负了太多，心里也装载了太多。    “确实，敌人可不会因为我的弱小就放过我的性命。”刘默喃喃道。    苏樱缓缓站起身来，轻声对着刘默说道：“对不起，我不应该和你说这些的，你接下来好好休息一下，训练确实不能操之过急。”然后苏樱转身朝着门外走去。    刘默不知道身上突然哪里来的力气，迅速穿上了自己的鞋，紧接着一个蹦跳站起身，这一下倒是让他再度眼前一黑，差点躺倒在床上。    刘默迅速稳定精神，然后对着苏樱用开玩笑的方式说道：“不用休息，我们继续吧，说不定那些个伪神也在进行着锻炼，我可不能输给那些家伙。”    苏樱的背影微微一怔，然后轻笑地颤抖两下，转过身来对着刘默娇笑道：“那你这个呆瓜可别反悔哦。”    刘默点了点头：“放心吧，只要练不死我，就往死里练，下一次战斗看我大显身手！”    苏樱眨巴眨巴水汪汪的狐媚双眼，也是没有想到眼前这个平凡的少年如此有志气，而且心态能够成长得如此迅速，自己当初第一天救下他的时候，他还只是个在八爪鱼使徒的攻击之下瘫软在地，然后被自己捏爆使徒脑袋的“壮举”吓得屁滚尿流的家伙。    “走吧，别发呆了。”刘默活动活动筋骨，率先走出门去。    苏樱看着刘默的背影，不知道为什么，突然有这么一种错觉——刘默的背影轮廓似乎扩大了几分，大到恰好可以将自己挡在身后，保护在身后。    刘默再次回归训练的队伍，此时那些个依然停留在场地中，似乎没有休息过的成员纷纷将目光投去，某些成员看到刘默没有懦弱地退出，反而再度赶来继续训练，赞许地点了点头。    接下来的日子里，在苏樱的魔鬼训练之下，刘默痛苦地度过了近两个月，但是身体也产生了显而易见的变化，身上的肌肉都有了轮廓和雏形，特别是腹肌，而且精气神都得到了一种质的飞跃，昂头挺胸，气宇轩昂，总而言之便是用上脱胎换骨都不为过。    
第三十章  福祸无门，惟人自召
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    他到现在才明白，神明降临在人类的面前，并非是来给予救赎的，而是助其堕入恐怖的深渊！　　                                                                                  ——序言　　“喂，张晋，我错了，不要和我分手好不好？我保证···”　　“啪”一声，张晋烦躁得直接挂断了电话，然后蒙头就睡，不顾电话那头带着哭腔的哀求。　　一片漆黑的酒店房间内，只有哗啦啦的滂沱大雨声传入。　　张晋的这个暑假过得并不愉快，因为他父亲的一些决策失误，所以在个人事业上出现了滑铁卢，而且令公司资金的周转变得困难起来。父亲大量缩水的零花钱，再加上范娜对于奢侈品无法满足的虚荣心，一次次带着撒娇的狮子大开口之下，使得张晋对范娜无奈提出了分手，虽然对方根本没有答应，但是张晋还是执意要甩了范娜。　　“钱，钱，钱，只知道要钱，我怎么养了你这么个废物！”前段时间张晋找父亲抱怨钱不够用的时候，被他父亲直接暴怒呵斥一番，那是张晋从出生以来第一次看见父亲发这么大的火，这句暴怒之下的呵斥也一直深深印刻在张晋的脑海。　　“人生啊···”沉浸在梦乡的张晋，轻声呢喃道。　　······　　这是一间豪华的高层办公室，办公室的中央是使用黄花梨木做的茶几，茶几两侧各摆着一条纯手工制作的，材料采用意大利进口牛皮和顶级小叶紫檀木的真皮沙发，办公室的墙壁上供奉着一尊财神关二爷像，关二爷像前插着几根刚点燃的香，烟雾缭绕，价值数万块的办公桌上则是摆着一尊纯金的观音像，观音像的左手拈着一枝杨柳，右手托着一个净玉瓶。　　办公桌后，一名西装革履的中年男子正在不断地拨打着电话，神色憔悴，口干舌燥。　　“喂，朱行长，那个银行贷款的事情怎么样？”　　“张总，五亿可不是个小数目啊，而且现在您公司的商业评定等级一步步下降，已经到了Ba1的垃圾级，这个忙我确实帮不了你。”　　“那一个亿也行，以后咱俩还能继续合作，您···”　　“嘟。”朱行长不等张总说完，便挂断了电话。　　“喂，喂？踏马的！”张总将手中的苹果电话砸在桌面之上，愁容满面地靠在身后那张意大利牛皮制作的全真皮办公椅上，“平时和老子称兄道弟，亏老子送你这么多好酒好烟，请你去了那么多次高级会所，需要你帮忙的时候连个屁都蹦不出来！”　　张总重新振作起来，端正坐在办公椅上，点燃了一根古巴雪茄，然后尝试拨打另一通电话。　　“喂，刘烨啊，上次那件事你考虑得怎么样？只要帮助我们公司暂时度过这场危机，我保证卖给你的那块土地以后稳赚不赔！”张总砸吧一口雪茄，尽量让自己的神色平和，话语镇定，不让对方看出自己的焦头烂额和心急如焚。　　“张克啊，那块土地确实不错，但是也不值三个亿啊，而且官府规定了使用途经，不能充当商用性质，这就是块烫手的山芋，即使我收到了怀里，那以后也得花上大量的时间和金钱去打通关系改变土地性质，现在法律这么严，这个过程的风险也很大。但是看在咱俩是老同学的面子上，这样吧，我代替公司出价两个亿。”　　“两个亿？”张克夹住雪茄的食指和中指微微颤了颤，心中暗骂道：老同学？有你这样坑老同学的？那块土地可是老子手上最值钱的一块地皮，就算以后建立个观赏公园收取门票，那也是几年就能轻松回本的买卖，要不是老子急着用钱，会三个亿血亏给你？真是个落井下石的兔崽子。　　电话那头没有听到张克的回信，然后继续说道：“那这样吧，那块土地呢我们公司就不要了，但是我以私人名义购买你们君航公司旗下所有酒店百分之五十的股份，三个亿，毕竟你们公司旗下的酒店虽然盈利，但是资金回笼还是需要不短的时间的。怎么样？老同学我这可算是大发善心了。”　　张克直接挂断了电话，一脸的阴沉，“丢你吗个老母鸡，三个亿买我们公司旗下所有酒店百分之五十的股份，十亿换三亿，你怎么不去银行直接抢钱？”　　张克长长叹了一口气，树倒猢狲散，墙倒众人推，而且还有些个公司内部人员见风使舵，逼迫自己这个董事长退位，内忧外患，偏偏这个时候自己还受了内伤——因为这段时间的火气，和家人本就不算融洽的关系弄得十分僵硬，真他娘的是人生的至暗时刻。　　而且最为重要的是，张克所亏损的公司资金，有一部分是因为自己私自挪用进行赌博和投资，如果不尽快填完所有的窟窿，那么公司的董事会迟早会通过蛛丝马迹查到自己身上，那样一来真的是牢底坐穿！　　办公室内的气氛变得有些压抑，张克看着桌面上的那尊纯金观音像，内心变得愈发阴暗起来：“这群个小人，老子真想····”　　“杀了他们。”　　这个时候，一道阴冷诡异的声音突然出现，替张克说出了内心的想法。　　“谁？！”张克大惊失色，身形如同鲤鱼跃龙门一般直接弹起，被吓出了一声的冷汗，这种话如果被别人听到并且散播出去的话，那么无异于又被捅了一刀子，而且说不定会成为压死自己这匹骆驼的最后一根稻草。　　世间最恐怖的便是人心，而能够直接有效展示人心恐怖的便是一些个口口相传的传闻、流言蜚语的谣言，毕竟人活一张脸，树活一张皮，每个人的内心都有这么一些肮脏阴暗的东西，但是千万不能被公之于光天化日之下。　　“窗外。”那阴冷诡秘的声音再度响起，张克循着声音望去，瞬间便觉得一种名为绝望的感觉遍布全身。　　“啊！！！”张克突然坐倒在地，身躯不断在名贵地毯之上朝后倒爬，他那张沧桑的面容上满是惊恐。　　窗外是一颗巨大的观音头颅，慈眉善目，而且口吐人言。　　“嘘。”窗外的观音微笑着说道，然后张克不由自主地停止了尖叫，而且自己的身躯不由自主地站起，慢慢朝着窗外的那尊巨大观音走去。　　张克站在落地窗边，清晰地看到了窗外那巨大观音的全貌，身躯如同雕塑一般，通体呈现灰色，慈眉善目，双手合十，和自己桌上那尊左手拈着杨柳，右手托着一支细脖净玉瓶的纯金观音像还是有些差异的，尤其是对方所散发出的阴冷气息，并不像乐善好施，心肠柔软的观音菩萨，反而更像是从地府爬出来透气的恶魔。　　这绝对不是观音菩萨！　　“你到底是什么东西？快出来！不要故弄玄虚，装神弄鬼！”张克怒吼道，以为是谁使用了高科技投影手段来戏弄自己。　　“愚蠢而渺小的人类啊，我可以给予你强大的力量，你可以用这份馈赠满足你心中的任何欲望。”外面那尊巨大观音露出了瘆人的笑容，心中满是轻蔑，人类愚蠢而渺小，却又贪婪而自大，不过正因为卑劣的人类有着无穷无尽的欲望，所以才会被趁虚而入，而且人的欲望就如同高山滚石，一旦开始，便再也停不下来了。　　看着张克那满脸警惕的可笑模样，观音轻吐出一口气，那口气直接穿透过落地窗的玻璃，将张克围绕起来，然后让他的身躯漂浮到了离地二十公分的高度。　　“神啊，你真的是神！”张克惊奇地叫嚷着。　　“想要得到力量吗？”　　“想，当然想，神啊，请赐予我力量吧！”张克已经在自己欲望的驱使之下上了钩，“我要杀光那些落井下石，煽风点火的家伙！”　　“那便成为我的使徒。”　　“好的，神，我张克愿意成为您的仆从，愿意侍奉您！”张克以为自己在经济危机中抓住了一根救命稻草，自己就要得到无所不能的力量，自己可以解决掉眼前的一切障碍！　　“很好，哈哈哈哈···”观音的笑声渗人阴厉，最后身形渐渐透明消失，“拿去尽情地使用吧。”　　张克感觉全身的筋脉都被打通了一般，通体舒泰，脑海中则是浮现出了这份力量的使用方法。张克自然而然朝着前方跪下，顶礼膜拜道：“神明万岁！”　　······　　“神明是存在的。”　　讲台前方，高一（1）班的班长安拉阐述道，“神明应该确实存在，比如一些让现代人十分崇敬的奇迹，金字塔，长城，复活节石像等等，可能并不直接出自于人类之手，也许虽然人类出了力，但是也借助了神明的帮助。神明也可能在人类的历史长河之中帮助某些特定的人类完成了欲望和目的，比如被誉为‘位面之子’的刘秀，被称作‘永恒之王’的亚瑟等等。但是人的欲望就如同高山滚石，一旦开始，便再也停不下来了，大大小小因为欲望产生的战争，无数因为欲望发生的自相残杀和矛盾，让神明都不愿睁眼去看，所以这样经过几千年之后，神明可能对人类感到了失望，所以离开了人类···”　　这次班级的辩论主题是“神明是否存在”，田老师搬了一张板凳坐于教室最后方，听着正方第一位辩手，自己选定的班长的娓娓阐述，满意地点了点头。　　刘默也在聚精会神地思考和聆听着，他当然认同“神明是存在的”，毕竟亲身经历、亲眼目睹了赛博坦、耶梦加得这些超越自己认知的存在，虽然不想承认，但是它们以前或许真的被人类奉为过神明。　　刘默身旁的苏樱则是将目光牢牢锁定在班长安拉的身上，不知道在思考些什么。　　安拉很快阐述完了足以令人信服的观点，在一片热闹的掌声之中走下了讲台，下一个轮到苏樱上场。　　一道带着香风的倩影漫步走到了讲台之上，所有人的目光齐刷刷看了过去，男同学眼中是垂涎，女同学眼中则是嫉妒。　　苏樱站在讲台之上，义正言辞的第一句便是——“神明是绝对不存在的！”　　苏樱那坚决冷漠的语气让众人都有些通体生寒，都不知道为何平常还算温柔的苏樱，此时会变得让人心生畏惧，特别是刘默，虽然知道赛博坦那些家伙被苏樱的组织称作“伪神”，但是不可否认确实拥有所谓的“神明”的力量，为什么苏樱要如此竭力反对，选择相反的论点呢？　　“什么是神明？拥有强大力量的存在？比人类更加高级的物种？不，光是这样不能被称作神明，神明是人类历史长河之中的美好信仰，是帮助人类的一种神秘和强大的力量！不可能是一些自认为高贵强大，便可以随意屠杀人类的东西。在我看来，即使神明存在过，但是也已经死了，现在的世界不属于神明。”　　苏樱的话语之中充满了黄天已死，苍天当道的意味，同时她在阐述和安拉针锋相对的观点到时候，一直严肃地看向对方，苏樱浑身都散发着危险的气息，就如同一只炸毛的猫咪一般。　　安拉则是面带微笑，那双隐藏在因为某种原因而替换成金丝边框的眼镜后的眼睛则散发着智慧的光芒。          
第三十一章  一个接一个的命案
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
        辩论课结束之后，刘默对着苏樱啧啧赞叹起来，想不到苏樱只是不擅长撒谎编理由，但是口才却如此厉害。    “你的辩论很精彩。”安拉走到了苏樱身边，对着苏樱微笑夸赞道，丝毫不因为在上节课中自己和对方是针锋相对的辩论对手而产生不悦。    “谢谢。”苏樱冷冷地回了一句，并没有接着和安拉聊下去，一时之间让气氛有些尴尬，然后安拉便识趣地回到了自己的座位之上。    “苏樱，怎么我老感觉你对咱们班长有些敌意啊？”刘默挠了挠头，他对班长的印象十分不错，成绩出众，体能也不错，最重要的是待人和善，对谁都是一副笑嘻嘻的样子，而且从来不欺负同学，从不参与一些违规乱纪的活动，深得老师和同学的喜爱，就是一个标准的三好学生。    苏樱恢复了略带温柔的神情，对刘默说道：“不知道为什么，我就是对他喜欢不起来，总之你也小心点吧，这个家伙让我看不透，不像是好人。”    刘默玩笑道：“你不是也说过看不透我吗，难道我也是坏人？”    苏樱瞥了眼刘默，似乎不想继续这个话题，“那不一样。”    “你踏马以后别再烦老子了！”    刘默和苏樱转头看去，张晋暴吼一声，一把甩开了范娜的手，然后直接走出了教室门外。    范娜痴呆地看着张晋离去的背影，轻声抽泣着，眼中的泪水似乎要掉落下来。    张子萱看到了这一幕，于是离开座位给范娜递了一张纸，安慰道：“别哭了范娜，这家伙本来就没对你真心过，趁早离开这家伙也好。”    “可是他明明说过会爱我一辈子的。”范娜继续呜咽着。    张子萱叹了口气，“男人的话你也信？更何况还是有点钱的男人，他们本来就是群没心没肺的生物。”    在张子萱的劝解下，范娜反而更加伤心了，直接趴在座位上哭了起来，虽然范娜确实拜金，但是范娜觉得自己也是真心实意喜欢张晋的，不仅仅因为金钱而已。一开始范娜也只是因为钱的原因试着答应和张晋交往，可是经过了一段时间的相处，张晋的细心关照，对自己的言听计从，还有不耍心机的性子，就如同万物润无声的绵绵春雨一样，早就攻占了范娜的心。就在范娜真的以为自己找到了真命天子的时候，对方却突然因为家庭经济原因对自己提出了分手，其实范娜此时心中想的是，即使张晋不再有富二代的身份，自己也愿意跟着他。    女人就是这样一种动物，一旦付出过真心，便再也无法回头了。    “呆瓜，你女神哭了，还不过去安慰安慰？”苏樱对刘默问道，刘默此时一副担心的模样，所以惹得苏樱有些吃醋似的，“这可是好机会，说不定你能拿下她。”    刘默摇了摇头，看向苏樱说道：“我已经不喜欢她了，喜欢一个人不能光看外貌那么粗浅，范娜的性格等方面，确实不是我喜欢的类型，我还是更喜欢···”    “嗯？更喜欢什么？”苏樱盯着刘默，眨巴着木魅双眼，似乎有些急切。    刘默看到苏樱脸上藏掖不住的期许，笑了笑，故意卖弄关子道：“总之我觉得你比范娜要好。”    “算你这呆瓜识相。”苏樱轻轻拍了下刘默的肩膀，可能是因为没有控制好力道的原因，使得刘默“哎哟”了一声。    “没事吧？”苏樱焦急道，“我一时没注意，可能下手重了点儿。”    没想到刘默脸上的疼痛神情突然转为鬼脸，笑道：“嘿嘿，逗你玩儿的。”    苏樱轻哼一声。    “哎哟，这回是真痛！”    ······    时间是将近傍晚时分，一间银行的大门口。    一名身材肥胖，脑满肠肥的家伙走出银行大门，然后打开了自己那辆宝马7系轿车，准备下班回家。    “朱行长？”   “谁啊？” 听到有人喊自己，朱行长回头一看，但是视线内却空无一物，“怎么没人？难道是我幻听了，哎，不管那么多了，先去高级会所好好做一次大保-健，嘿嘿嘿，我来了小美。”    想到这里，朱行长的脸上露出了淫-荡的神色。    “唰”的一声，一颗头颅滚落在地，画出一圈血迹。    朱行长那颗肥猪般的头颅在地面上滚了一圈回来，他那鲜血直喷的身体则是刚好跪靠在那辆宝马7系的轿车旁，将轿车的一侧都给彻底染红。    “啊！”街上一名刚从银行取钱出来的女性看到了这一幕，惊叫出声。    经过银行门口的行人纷纷跟着高喊起来：    “死人啦，死人啦！”    银行门口的新型监控内，却没有拍到凶手，只看到几片树叶飘落，然后一条人命归天。        次日清晨，同样的遭遇发生在了华博公司亚太地区总裁——刘烨的身上，还有一些君航总公司的高层人员也同样死于非命，同样的，附近监控根本查不出任何异样。    短短的三天时间内，近十起命案，让整个J市的居民人心惶惶，警察们更是忙得焦头烂额，甚至连市长都在警-察局长的陪同下出面，开了个新闻招待会抚慰民众的心情。    “这群警-察真是一群只知道吃饭的废物。”这么一种观念迅速在民众之中传递，甚至发生了几起让警-察局长退位的抗议行动，但是凶手仍然逍遥法外。    与此同时，J市还发生了一件不大不小的新闻，君航总公司的董事长张克斥巨资从外地引进了一座观音雕像捐献给J市，放置在了市中心区域。观音雕像的整体呈现灰白色，慈眉善目的，高十米左右，光是坐下的莲台就有两米的高度。关于做这件事情的原因，一些记者去采访董事长张克的时候，后者回答说是觉得最近的J市戾气太重，希望请一尊观音来镇压驱散一些邪气，给J市祈福，同时希望在观音菩萨的保佑下，警察能够早日找到凶犯。最后张克还强调了一句，希望凶犯能够投案自首，迷途知返，不要堕入深渊。    几乎J市所有的居民都被蒙蔽了眼睛，认为社会应该多一些像张克这样肯做贡献、有责任感的企业家，却不知道张克的据举动根本就是贼喊抓贼，引狼入室。    ······    入夜时分，天色漆黑如墨。    “苏樱啊，家里来了客人，穿好衣服再下楼。”一名穿着靓丽的短发中年妇女说道。    “好的，妈。”正在浴缸内洗澡的苏樱答应下来，然后继续玩弄水面上的泡泡。    苏樱对于Q博士给自己临时安排的这个母亲一直观感很好，而且对方也确实尽职尽责，让自己感受到了母亲的关爱和照顾。    擦干足以令人引以为傲的洁白身躯，用吹风机吹干头发，苏樱穿了套可爱的粉色Hollokitty睡衣，然后走下楼去。    别墅内宽阔的一楼，苏樱的假父亲正在和一名中年男子交谈，父亲和那名男子似乎相谈甚欢，频频点头。    “张晋的父亲？”苏樱的脸上浮现一抹疑惑，因为家长会的时候苏樱见过他一面，而且本身她记忆力就不俗，所以一眼便认出了对方。    “哦，这是我女儿苏樱。”苏樱的临时父亲苏瑞林说道，Q博士做事十分缜密，给苏樱安排的假父亲同样也姓苏。    “哦哦，我好像见过令女，似乎是在家长会的时候。”张克的脸上浮现慈善的笑容，但是在苏樱的眼中看来，对方的表情显得有些僵硬，似乎在竭力压制着什么一般。    “那么苏总，咱们就这么说好了，那块土地三亿卖给您。”张克说道。    苏瑞林点了点头，打趣说道：“没问题，既能帮贵公司解围，还结识了您这么一个值得交往的朋友，苏某觉得还赚了呢。”    “那我就先离开了，过几天我派秘书将合同书送往贵公司，合作愉快。”张克和苏瑞林握了握手，然后起身离开。    “合作愉快。”苏瑞林回复道。    等到张克远离，苏樱机警地出门观望一下，看到对方的车灯变得越来越微弱，确实是远离了之后，才重新走回别墅一楼，顺手关上了别墅的大门。    “刚刚那个是我们班张晋的父亲张克？”苏樱再度确认一遍对方的身份。    苏瑞林点了点头，“他是由我的一个朋友介绍，来这里谈论一笔土地买卖的生意的，怎么了，他有问题吗？”苏瑞林知道苏樱的身份，所以没有因为自己是苏樱的临时父亲而觉得苏樱对生意上的合作伙伴直呼姓名而觉得生气，反而语气之中带着几分尊敬，屠神者数量稀少，力量强大，是那个神秘组织内地位最高的存在。    “这个家伙不简单，我闻得出来他身上带有淡淡的血腥气息，同时还有着让我十分熟悉的味道。”苏樱的眼神之中略过一抹凶狠的光芒，厉声厉色道，“看来J市最近发生的这些命案，应该和这个家伙脱不了干系！”    “那需要我找侦探去调查一下吗？”苏瑞林的声音有些颤抖，想来是因为方才和一名可能是杀人凶手的家伙亲切交谈，甚至差点称兄道弟，所以有些后怕。    “侦探？去跟踪他调查命案吗？”苏樱显然觉得这个办法不妥，甚至有些荒唐，于是摆了摆手，“不用了，交给我，我的存在就是为了解决这些家伙。”    “嗯，看来得找机会去这个家伙的公司一趟，看能否找到些蛛丝马迹，这样的话，干脆把刘默也带上吧。”苏樱的脑瓜子迅速思考着，很快便已经想出了一个计划。                        
第三十二章  确定
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刘默一大早便被苏樱的电话闹醒，本来他想趁着周末的时光舒舒服服睡个懒觉，连父亲设置的那个“笨蛋，起床了”的铃声都在前一晚专门关掉了，但是没想到最后还是栽在了苏樱的手里。    “咱们这是去哪儿啊？”刘默跟在一身浅灰色调打扮为主的苏樱身后。    苏樱的打扮显然是为了不引人瞩目，特别是她头上戴着的那顶英伦风格的猎鹿帽，就像是一个侦探一般——就差一个烟斗了。    “这烟斗不错。”苏樱和刘默路过了一家小商店，看到店门口挂着的一些玩具，特别是一些装着糖粒的烟斗，于是干脆买了个玩具烟斗叼在了嘴边。    好了，现在苏樱觉得自己确实像个侦探了。    从刘默家店铺为起点，沿着东边的向阳大道步行半个小时，再通过马路走到对面，连续转过几个街道口，二人来到了J市中央商务区内的一栋建筑门口。    “到了。”苏樱仰头看着前方的现代化高大建筑——一栋地皮昂贵，造价更加昂贵的办公楼。办公楼的四周外墙都是用大块的玻璃铺就而成的，在阳光下闪闪发光，这里是隶属于君航总公司的办公楼，此时的君航总公司内已经人来人往。因为公司似乎解决了债务危机，董事长还战胜了董事会，通过文件破天荒上调了薪资待遇，所以这些个工作人员工作得特别卖力。    “这里不是张晋他父亲工作的公司吗？”前几天报导观音像事件的报纸上刊登过君航总公司董事长的照片，刘默当时也记起了在家长会的时候见到过对方，所以此时联系了起来。    这个时候，一个不速之客突然走了过来。    “哎，刘默，苏樱，你俩来这里干嘛？”走来的正是张晋。    苏樱眉头微皱，张晋出现在这里，说不定会打乱自己的计划。    “这下有点麻烦了。”苏樱呢喃道。    “要不然改天再来吧。”刘默轻声道。    张晋虽然在开学以来一直就对刘默有些打压欺负，特别是知道这家伙也喜欢范娜之后，但是经历了强哥以及自己堂妹张茹的这些事情之后，张晋也对刘默有了些改观，想着既然拿他没办法，干脆就试着当朋友，毕竟多一个朋友总好过多一个敌人，更何况刘默还是曾经救过自己堂妹的人。    而且张晋在凤凰古城第二天吃早餐的时候，就对刘默说了句对不起，在张晋心中也算是解开了和刘默之间长久以来的矛盾，与其达成和解，所有恩怨一笔勾销，当然了，不管刘默有没有听到那句对不起，心底也有没有认同，张晋都觉得二人之间已经算是朋友了。    “你俩愣着干嘛，不认识我？”张晋觉得有些好笑，前方这两个同学大眼瞪小眼，窃窃私语，似乎没看到自己一样。    “进去坐坐呗，我来找我爸有点事，你们一起进去参观下也行。”张晋继续说道。    刘默和苏樱依旧没有回话，但是出于对同学的客气，于是张晋直接拽着刘默，而刘默则拉着苏樱，三人鱼贯而入，走进了君航总公司的办公楼。    电梯内，张晋直接摁了最高楼层，带着刘默和苏樱到了自己父亲办公的董事长区域，这最高的整层楼都属于董事长一个人所有，可见董事长的地位之高。当然了，这种崇高的地位也是发生在那些命案之后，直至最近几天才出现的，董事长张克为了隐藏什么，所以撤销了这一层楼所有的部门。    最高层的最前方一小部分区域是秘书区，那名打扮时髦、浓妆艳抹的俏丽秘书看到来的是张晋，便直接取消了询问的流程，替张晋打开了董事长办公室的大门。    刘默无意间瞥了眼那名女秘书婀娜多姿的丰腴身材，挺翘的屁股一扭一扭的，顿时就觉得脸上滚烫一片。    “哼。”苏樱发现了刘默的视线所看之处，冷哼一声，然后捏了一把刘默的手臂，疼得刘默嗷嗷叫了一下。    众人走进董事长的办公室内，富丽堂皇的气息铺面而来。    君航总公司的董事长张克正背对着众人俯视落地窗外的大好美景，他拿起右手的雪茄猛吸了一口，脸上满是得意的笑容，甚至有些猖狂。    “咚咚。”董事长秘书轻轻敲门。    张克的眉头微皱，转过身去，看到了来的是自己的儿子，有些诧异，“你怎么来了？”    张克对那位俏丽秘书点了点头，后者便心领神会地关上门离去。    张晋带着刘默和苏樱坐下，似乎有些难以启齿，视线一直盯着身前摆放着豪华茶具的茶几，手心冒出一些汗水。    “爸，这两位是我的同学。”张晋给父亲介绍了一下坐在他对面的刘默二人，“左边这个是刘默，右边这个是苏樱。”    “叔叔好。”刘默和苏樱礼貌性地说道。    张克点了点头，然后走到了茶几边，“苏樱我认识，我和他父亲是生意上的朋友，昨天还谈妥了一笔十分关键的买卖。”    “你喷香水了吗？”张晋闻到了父亲身上的古龙香水味，有些好奇，在自己印象中父亲可从来不喷香水。    张克的身躯微不可查地颤动了一下，然后笑道：“哦，我最近迷上了这种香水味道，所以试着用了用。”    张克看向张晋，脸色微变，说道：“你这次来又是来要钱的吗？这种事情你在微信上说一声就行，我这里有一万元现金，你先拿去用着。儿子啊，我仔细想了想，现在公司虽然勉强算是度过了危机，但暂时还是需要对你的经济消费进行一些必要的限制，等到这次危机真正度过后，你还是能继续过着阔少富二代的日子。”他说话的时候脸色有些不悦，他前几天才和张晋促膝长谈、好好交流了一番，核心内容就是希望张晋能改变大手大脚花钱的习惯，毕竟谁的钱都不是大风刮来的，张晋当时也是勉强答应了，但是这个时候张克看到儿子亲自来办公室找自己，以为他反悔了，所以语气之中有些不满。    张晋摇了摇头，说道：“爸，我想清楚了，以前那样大手大脚确实不对，所以我想问一下公司有没有什么杂事可以做，我想在周末的时候靠自己赚点零用钱。”    “你说什么？”张克有些惊讶，但是惊讶之中还藏匿着一丝欣喜。    “可以吗？”张晋试探性问道。    张克的脸上流露出笑容，说道：“当然没问题，你有这个觉悟让爸爸我很高兴，这样吧，下个周末你再来我办公室，然后我交给你一些本来由你李叔叔做的跑腿工作，就按照时薪二十元给你支付工资。”说话的时候张克还拍了拍张晋的肩膀，显然对于儿子突然的成长感到十分开心。    张晋点了点头，然后说道：“那我没什么事了，我带着这两个同学参观一下这里。”    “去吧去吧，对了，这一万块钱你先拿着用。”张克起身走到自己办公桌边，从抽屉里拿出了厚厚一叠红色钞票，直接塞入了张晋有些犹豫的手中，哈哈笑道，“就算是你突然开窍的一点奖励吧，我相信我的儿子还是和那些纨绔子弟有些区别的。”    张晋听到张克的话语，看着自己手中那叠钞票，顿时觉得眼眶有些湿润。    坐在真皮沙发上的刘默则是一脸惊讶，心想真是财大气粗，那可是整整一万块钱啊，自己这一年来省吃俭用也只能攒下个几百块。    对比刘默的惊讶，苏樱则是神色有些凝重，她清楚地嗅到了张克身上熟悉的异样气息和充斥着这整间办公室的淡淡血腥味，特别是落地窗前的区域，令苏樱极为熟悉的气息最为浓郁。哪怕张克为了不被别人察觉，特意找人在办公室进行过全方位的消毒，甚至亲自里里外外喷过好几次空气清新剂，再加上他每次杀人清洗后都要往身上喷香水，也欺骗不了对血腥味极为敏感的苏樱，更掩盖不了只有屠神者可以察觉到的，专属于伪神的气息！要怪就只能怪张克不久前趁着夜深人静去那座观音像下虔诚地拜了拜，和那只伪神进行了充分的接触。    苏樱察觉到张晋和张克交谈完毕，迅速收敛了自己的异样神色，对着张克说到：“那叔叔我们就不打扰您办公了。”然后她拉着刘默跟随在张晋身后迅速离开。    张晋在要走出办公室的时候，回头对着张克说道：“爸，今天是您的生日，早点回家。”    张克点了点头，温柔地注视着自己儿子和他那两名同学的离开，嘴角挂着笑容。    突然地，张克的脸变得狰狞起来，隐隐浮现出一个恶鬼般的虚像。    “该死，这力量越来越难以压制了。”张克捂着自己的心口，如是想道。    苏樱和刘默跟在张晋身后参观着这栋价值数亿的豪华办公楼，二人故意跟前方侃侃而谈的张晋拉开了一小段距离，以防被其听到谈话。    “这里是我父亲公司的核心办公区，每天有数千名员工办公···”张晋聚精会神地给身后被自己落下的刘默和苏樱介绍起来。    “呆瓜，我现在可以确定，张晋的父亲绝对和伪神有过接触，而且肯定和最近的这几起命案有关系。”苏樱正视前方，话语却是对着刘默说道。    “什么！”刘默惊呼出声。    苏樱狠狠拽了拽刘默的衣角，他的惊呼让走在前方充当导游的张晋回头看了眼，一脸的疑惑，“有问题吗？你俩怎么离我这么远了？”    “没事没事。”苏樱连忙摆手，这才让张晋转过头去，继续介绍起来。    “但是看样子张克叔叔没什么异常啊，而且如果他真和伪神接触过，做了交易成为使徒，那么张晋应该看不到他才对啊。”刘默说出了自己的疑惑。    苏樱缓缓摇了摇头，没有了往日的那种镇静，“虽然我也不想接受这个事实，但是张晋的父亲应该才成为使徒没多久，但是他堕化成使徒也只是时间问题，所以我们最好尽快将其击杀，否则他的力量将会暴增。而且我们的当务之急是找到那个伪神，不然的话它恐怕会制造越来越多使徒，到时候这座城市就危险了。”    刘默听着苏樱的叙述，脸色变得越来越难看，他于心不忍地看向前方还毫不知情的张晋，心中突然升起一种愧疚而又同情的感觉。                         
第三十三章  疯狂！
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    张晋带着苏樱和刘默从最高层逛到第一层，很快便介绍完了君航总公司办公楼的基本构造和设计，然后他热情地邀请苏樱和刘默去Happy一下，毕竟他本来就出手阔绰，喜欢请客，更何况还刚得到了一沓崭新的百元大钞。当然，本来就不是为了来这里参观玩耍的苏樱和刘默拒绝了张晋的邀请，各自找了个借口，说还有些小事情要去办。张晋扫视了苏樱和刘默一眼，一副“心领神会”的表情，他对着刘默挑了挑眉，然后笑着说那就算了，临走前张晋还祝福二人玩得开心点。    苏樱和刘默顾不得张晋想歪到了哪里去，二人一走出君航总公司的办公楼，就找了处附近的星巴克坐了下来，边喝咖啡边开始商议计划。    “目前看来，最好的办法便是趁着张克还有一些人性，没完全丧失理智堕化成为使徒，将他生擒再问出那伪神的下落，然后杀了他，不然的话虽然堕化进程的速度因人而异有快有慢，就算张克本身的意志十分强大好了，可是按照他这样的杀人速效率，相信时间已经不多了，那个时候就更为棘手。”苏樱此时直呼张晋父亲的名讳，在她的心目中，和伪神做交易的家伙已经没必要去尊重了，而且正所谓苍蝇不叮无缝的蛋，伪神会找上他，说明他本身也不是什么好人。    刘默的内心有些犹豫，小抿了一口星巴克的招牌苦咖啡，脸上露出一副难受的表情，这苦咖啡是真的苦。    “难道我们没有可以阻止张晋父亲堕化的办法吗？”刘默用苏樱说出的专有名词问道。    苏樱摇了摇头，“堕化进程一旦开始，便再也停不下来了，就如同人的欲望一般，高山滚石，只能走向毁灭。没时间犹豫了，如果我们今天放过了他，那么说不定他会再造成更多的命案，虽然这样说有些冷血，但是在我看来，杀他一个终将堕化为使徒的家伙，说不定可以救上无数条鲜活生命，这很合理也很划得来，更何况他背后那一直潜藏着的伪神，说不定正对这座城市虎视眈眈，那才是最大的威胁。”    “可是这样的话张晋就会没有父亲，我们就会成为张晋的杀父仇人···”刘默呢喃道，顿时有些后悔加入屠神者这个组织了，自己不怕训练有多么艰难困苦，可就是怕遇到类似救队友还是完成任务这类需要抉择的问题，更何况现在面对的是同学的亲生父亲。哎，自己可能要对张晋愧疚终生了。    “呆瓜，不要犹豫，相信我的选择，这是最好的选择！”苏樱对于刘默的婆婆妈妈不耐烦起来，“那些平白无故死去的家伙，这些天的那么多命案，于情于理，我们也该杀掉张克，更何况警-察根本管不到这种事情，我们也不可能暴露这些信息给警-察，将自身和组织置于可能被曝光的情况之中。”    刘默猛地抿了一口苦咖啡，强忍苦意，重重点了点头，“好！”    “我们先拿好武器和装备守在这附近，静待夜色降临。”苏樱说道，她的眼神中充满了杀气。    ······    时间接近下午七点，君航总公司的办公人员几乎都打卡下班，除了董事长张克。    “血，我要鲜血！啊，迷人的味道，我要得到更多的鲜血，哦，对了，我得去杀人，杀人可以得到更多的鲜血！”张克在自己的办公室内似乎发了疯，双眼一片血红，他死死抱住自己的头，身体则是不断撞击着周围的办公室器具，张晋一下躺在地面上翻滚，一下狠狠拿头撞击办公桌，整个人显得异常痛苦和疯狂。    “啊啊啊啊！”张克终于再也忍受不了心中那充满诱惑的声音的呼唤和感染，再也压抑不了内心的杀戮欲望和身体那缺乏血液的痛苦，整个身躯开始变化起来，先是肌肉隆起，撑破了白衬衫和合身的西装，然后整个人“唰”地变得血红一片，就像是在血池里面浸泡过一番，他的额头此时已经长出了两个尖锐的角，所有牙齿全部脱落在地，然后再重新长出无比锋利的尖齿，他的嘴中鲜血淋漓。    很快地，张克不但整个人都大了几号，而且半边的脸都变成了恶鬼的模样，虽然这一次并没有完全展现出前几次杀人的“完全体”模样，但从气息来看却像是终于要完全堕化成为了使徒。    “吼！”张克撞破了自己办公室的落地窗，直接从十米高空跃下。    “嘭”的一声巨响，张克那坚硬的使徒身躯狠狠摔落在公司门前坚硬的水泥地板之上，砸出了一个巨大的蛛网裂痕，但是他本人却毫发无伤。    张克踉跄站起身来，正准备冲入最近的一个人流汇聚区域放肆屠戮一番，沐浴在能够令自己身心放松的鲜血中去，但是当他站起身来时，却看到了两道有些熟悉的身影。    “想去哪儿？”苏樱披着血色风衣，手中拿着黑樱太刀，冷冷问道。    苏樱的身旁，刘默则是身着黑色风衣，双手牢牢握紧盘龙黑棍，他脸上的神情飘忽不定。    张克微微一愣，然后他死死抱住自己的头颅，显得十分痛苦，他那化为恶鬼头颅的本就狰狞的面容变得更加恐怖。    “救救我，救救我！我不想这样的，我也不想，可是我没办法，我控制不住！”    面对张晋带着乞求的痛苦话语，苏樱站在原地有些茫然，她也没见到过这种使徒还存在一丝人性的情况，所以脸上的杀气稍稍退敛了一些。    刘默则是看了看没有行动的苏樱，有些不知所措，他下意识上前几步，尝试着和张克进行交流，但是他却将手中的盘龙黑棍握得更加紧了，“叔叔，您···”    “小心！”    刘默刚说出几个字，苏樱便迅速上前，一把将刘默推开。    一道血色爪子从刘默方才站立的空间抓过，张克的速度快到几乎用肉眼都看不见，突然就出现在了刘默所站的位置，然后又跳了开来。    张克一击没有得手，看了看刘默，他那没有变成恶鬼模样的左半边脸流露出了抱歉的神情，甚至含着泪水，而他的右半边脸则是狰狞的恶鬼模样，令人感到十分冲突。    “刘默，对不起，不是我想这样的，我的身体不受控制！”    苏樱没有再给张克任何解释的机会，直接流星踏步，脚下黑光闪烁，在水泥地面上踏出一圈圈黑色的涟漪。    苏樱将手中的黑樱太刀直接递出，一记突刺直指张克的脑袋，高速刺击的黑陨太刀上带着“嘶嘶”的气流声响。    金石交击的铿锵声响起，苏樱和张克开始了激烈的战斗，前者的刀和后者身上的各处皮肤连续而快速地接触，冒出了一连串的绚烂火花。    “苏樱！”刘默看着二人闪转腾挪、撩打抓砍的身形，狠下心来，拿着自己的盘龙黑棍也冲上前去。    ······    此时的J市市中心，产生了一场空前的盛况。    几百上千的群众聚集在了那座由君航总公司董事长——张克捐赠的、十米高的观音雕塑前，群众中最前部分的一撮人正在进行着顶礼膜拜，他们亦是最早看到观音“显灵”的家伙。    围观的群众越来越多，潮水般的议论声响起：    “他们这是干什么呢，大晚上的在发疯吗？”    “嘘，不要乱说，这可是观音，刚才好像发生了什么奇怪的事情，我也是才过来。”    这是两名年轻女子的对话，看着前方热闹的人群，本来是陌生人的二者开始交谈起来，都觉得莫名其妙。    “妈妈啊！观音刚才显灵了，开口说话了！”    “对的，对的，我听见了！大家都听到了，我肯定没有幻听！”    “还有我，我也听见了！这个世界上真的存在神！”    ···    最开始聚集在观音像前的那撮人，此时位于人群最前方的那撮人则正在进行着声势浩大的顶礼膜拜，而稍微靠后一些的人们则是在议论着刚才看到的神奇一幕，再然后就是最后面到来以及还在继续走过来的那些群众之间的询问和交流。    越来越多的人汇聚而来，甚至影响了市中心这块繁忙地段的交通，造成了严重的堵塞，一些看不清楚前方几百米处的、不明情况的司机疯狂地按压着喇叭，嘴中不断地咒骂着。    “人类！”观音雕塑又一次开口说话，这一下，人群开始变得慌乱起来，不少才围拢过来的人直接跑开，有的吓得躲到了不远处的店铺或者躲回了住宅之中，就连那些不断按压喇叭的司机也听到了这充满阴厉的声音，就如同女鬼招魂一般，而这女鬼招魂般的声音似乎囊括了整个市中心的区域，就连天空都缭绕着这道声音。    “你们信奉神明吗？”观音雕塑再度开口，她那阴厉难听的声音和慈眉善目的形象极为不符。    人群一片哗然，男的，女的，老的，小的，众生百态展露无遗，有的已经答复起观音像，频频点头称是，亦或是脸上带着镇定，缓缓摇头；有的则觉得有趣好玩，猜测可能是政府搞的一些什么活动，所以开始互相嬉笑打闹起来，还赞叹这观音像做的栩栩如生，在后台操作的工作人员也是十分尽职尽责；还有的则是对此十分不屑，心中想着装神弄鬼，毫无新意；更多的则是一副高高挂起，事不关己的冷漠模样，似乎等着看完究竟在弄什么名堂后就离去；还有一些个头脑灵活的的小贩们则瞧准了难得一遇的商机，居然开始售卖起瓜子花生矿泉水，心中毫无忌惮。    而人群中某些磕头跪拜的家伙们，则更加疯狂地跪拜起来，眼神之中充满着敬畏。     “什么是神？我便是神！”观音雕塑满意地看了看下方那些对自己虔诚跪拜的家伙，开口道，“所有虔诚的信徒们，我将赐予你们力量去满足你们内心的一切邪恶欲望。”    人群如同锅里的沸水煮开了一般，一片哗然。    观音雕塑最后淡淡地说道：“其余的家伙，可以去死了。”    最后的场面来临，一些虔诚跪拜的人突然产生了异变，衣服之下的身躯冒出一个个显眼的突起，然后整个身躯变得粗壮起来，脸上则是一副痛苦的神色，产生着和张克略微不同的变化。仅仅是数分钟的时间，几十名长相如同恶鬼的使徒便出现在了市中心。然后便是充斥着血腥气味和血红颜色的疯狂场面到来，一场密布哀嚎哭泣和血流成河的屠戮就此展开，遍地的残肢断臂，马路上不断产生火浪和破坏，惊恐逃窜的人群，一辆辆因为失去控制而发生撞击的汽车和摩托，还有一道道春雷炸响、炮弹轰鸣般的爆炸声。    纵横交错的马路和道路上，裂开一条巨大的裂痕，无数的生命和交通工具掉入其中，红光从裂痕之中喷涌而出，哀嚎和尖叫从裂痕之中不断传出。    地狱降临到了人间！    “轰轰轰”，一道骑着哈雷摩托，留着金色短发的俏丽身影穿梭在地面上一团团横行霸道的火焰之中，不顾火势的喷薄和扩张，迅速来到了现场。    雪梨摘下了墨镜，完全被眼前的景象所惊住，“My God（我的上帝）！”            
第三十四章  父子
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    君航总公司办公楼门口。    “刘默，闪开！”苏樱提醒道。    刘默竭力挡下了张克的一记肩撞，然后迅速挪开身形。    苏樱从刘默身后跃出，一记膝撞猛地击打在张克的头颅之上，响起“咔嚓”的碎裂声响，紧接着她双手倒握住手中的黑樱太刀，猛地对着张克的脑袋刺下。    “当”的一声，张克双手护在头上，用最为坚硬的双臂皮肤挡下了苏樱的致命一击，然后他抓住了苏樱的一只脚，将其狠狠砸在地面之上。    “嘭”的巨响，苏樱的身躯被狠砸在坚硬的水泥地板之上，地面直接碎裂出密密麻麻的蛛网裂痕，大量的水泥碎渣溅射在周围，可想而知张克这记攻击的力道之大。    苏樱用另外一只修长玉腿猛地踹击在张克的胸口，挣脱了张克的手掌，然后倒翻几下，顺利脱身。    “咳咳。”苏樱咳嗽两声，抹去嘴角的血液，然后缓缓站起身来，但是眼神变得有些黯淡。幸好苏樱注射过“弑神”血清，并且血统达到了高等的A级，再加上Q博士所制作的战斗风衣不俗的防御能力抵挡了大部分力道的浸透，否则方才那一记攻击就足以使得苏樱受伤，让其再行动受到影响。    “哪里去了？”苏樱站起身后，视线之中却失去了张克的身形，刘默还没来得及提醒，苏樱就猛地察觉到头顶却传来一股泰山压顶般的死亡气息。    张克趁胜追击，闪身来到苏樱的上方，对着她就是一记双手握拳的重锤。眼看对方的泰山压顶就要撞击而来，而苏樱即使立刻发力，也已经躲闪不及。    千钧一发之际，刘默突然奔跑到了苏樱身旁，一把将其抱了开来。    地面猛地震动了一下，张克方才那记重锤狠狠砸中地面，他的双脚深陷地面，他的双拳在地面上砸出范围囊括三米范围的凹陷。    刘默抱着苏樱在地面连连翻滚出好几米的距离，顺利躲过了张克重锤所会影响到的范围，但是二人都已经是一副狼狈模样。    “他还没完全堕化成为使徒就已经强成了这样，如果再不快点解决，那就是不小的麻烦了。”苏樱瞥了眼张克脚下那范围夸张的凹陷，如此巨大力量的大范围攻击可不像是一个普通的使徒可以拥有的，苏樱自认为从未遇到过如此强大的使徒。不管是不是因为张克本身太过特殊，还是因为夺取了数条人命的原因才强大至此，苏樱都觉得不能再拖延了，必须争分夺秒速战速决。    “真不敢想象那只伪神到底有多么强大。”刘默大口喘着气，胸部隐隐作痛，嘴边则全是鲜血。方才的战斗之中刘默几乎拼尽全力，在短短几分钟内就用出了全部力气，可以说得上是超常发挥，但是他所有的攻击都没有对张克的行动造成任何影响，更别说造成足够的伤害了，顶多就是让对方的行动滞缓一些，所以刘默根本就没有帮上苏樱多少忙，反而让自己被张克狠狠砸了一下胸口，那种痛感就像是被一柄铁锤砸中，登时让其猛吐了一口鲜血，好在刘默是经历过严酷的身体训练的，不然按照以前的身体素质，此时已经倒地不起了。    “我可真是没用，给你拖后腿了。”    刘默有些歉意地看向苏樱，后者却是缓缓摇了摇头，说道：“没有你这呆瓜的话，这场战斗我会打得更加艰难。”    “散开，准备好，他又要来了。”苏樱一把拉着刘默起身，然后自己一个跳跃就和刘默拉开了四五米的距离，张克那强大力量加持之下的大范围攻击实在是恐怖，最好的方案就是和刘默分开距离，互相见机行事，不然的话会直接被一网打尽。    “你佯攻，我来给他致命一击！”苏樱说道，然后她半蹲下身躯，左手握住刀身，右手握住刀柄，显然开始准备那蓄力一击，但是目前的情况来看，不可能再像耶梦加得事件那样，为了达到最强的威力而长久蓄力了。    刘默看到苏樱的动作便顿时明白了，他点了点头，然后主动前冲上去发起攻击，在距离张克两米左右的时候，刘默高高跃起，双手握住手中盘龙黑棍，对其猛地当头砸下。    张克此时的意志早就丧失得八九不离十了，想必再过不久就会彻底堕化为只知道杀戮的使徒，他的右手如满弦的弓一般向后拉满，然后对着刘默重重一拳轰去，他那粗壮血红的拳头上由于高速运动而产生了一层薄薄的气压。    刘默本就只是用出一记佯攻，此时看到对方进行强烈的反击，于是灵巧地变攻为守，迅速横棍在胸前，直接挡下了对方的重拳，他感到双臂一阵要开裂的感觉，然后身躯如同断线风筝一般飘飞出去。    “居合！”苏樱闭目沉声，已经蓄力完毕，她的右脚踏出，血红的身形带着一道黑光从张克的腰间划过。    “咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”，一连串的碎裂声响起，张克终于第一次受到了有效打击，腰间被划出一道口子，留下了几道鲜血。    “还不够！”使用居合后来到张克背后的苏樱敏锐察觉到了张克腰部的情况，发现自己的居合除了给对方划出那么一道并无大碍的伤口之外，就只是击裂了他腰间的一些如同甲壳般坚硬的皮肤而已，那些如同防御层般的血色皮肤甚至没有破碎剥落，就只是产生了那么一些细微的裂痕。    “噗！”重摔在地的刘默再度吐出一口鲜血，发觉自己的视线有些模糊了起来，如果不是刘默经历过暑假那段时间特种兵项目下的魔鬼训练，再加上赛博坦事件后苏樱教过自己的一些格斗防身技巧和知识，刘默早在战斗开始的前几分钟就成为了死人，而能够撑到现在，就已经是强弩之末了。    可是战斗现在也就过了十分钟而已，却已经让刘默再也没有战斗下去的欲望和力气了，他现在只想好好找个地方喘息休息一下，实在是没有多余的精力再去搏杀了。    “怎么办，我好像撑不住了。”刘默看向了还在和张克对峙的苏樱，脸上浮现一抹歉意。    “不行，我不能倒下，不能给苏樱拖后腿。”刘默呢喃着再度站起身，忍受着四肢百骸传来的疼痛，突然觉得自己体内的血液似乎也感受到了意志的召唤一般，热血沸腾的感觉遍布全身。    苏樱和张克，甚至连刘默自己都不会想到，刘默体内的血液正在加速产生着变化。    苏樱双手将黑樱太刀举过头顶，正打算对张克再度发起冲锋，却听到了身后的一声呼喊，那声呼喊似乎很近。    “爸！”    此时的张克虽然人不像人，鬼不像鬼，甚至那仅存着人类外貌的左半边脸也已经变成了血色，开始使徒化，眼皮也是耷拉了一半，但是发出呼喊的那道身影依旧认出了自己的父亲。     苏樱的脚尖轻点地面，凌空后跃四五米的距离，然后伸出一只手拦下了正在奔跑的张晋。    “不要过去！他已经不是你的父亲了！”苏樱神色严肃道，视线始终没有离开过张克。    此时的张克突然见到了自己的亲生儿子，那仅存的一丝人形似乎在强烈反抗起来，他愣了愣，然后偏头看向君航总公司办公大楼的那些玻璃墙壁，从墙壁之中，他看到的是一个面目狰狞恐怖的邪恶怪物的形象——那简直就不是人间该存在的东西。    他到现在才明白，神明降临在人类的面前，并非是来给予救赎的，而是助其堕入恐怖的深渊！    “儿子，儿子···”张克喃喃道，突然觉得大脑痛了起来，就像是有两个小人在脑子里面打架。张克的双手狠狠地抱住脑袋，痛苦地吼叫起来，一滴带着人类温度的晶莹泪水从张克血红的左半边脸上留下。    张克的吼叫就如同从地狱逃窜出的野鬼，苏樱倒是能够忍耐，但是张晋和刘默却是难受起来，特别是觉得心脏都要爆炸了一般，已经双膝跪倒在地，满头大汗，面色发青。    “怎么会这样，到底发生了什么！”在难以承受的鬼吼声下，张晋满眼泪水地看向苏樱，乞求着对方能够说明原因，他不想知道为什么苏樱和刘默会还待在这个区域，他不想知道为什么二人都拿着奇怪的武器，穿着似乎是某个组织定制的风衣，他只想知道为什么自己的父亲会变成这副模样。    “你快闪开，这里不是你呆的地方。”苏樱一把扯住张晋的后领，身躯猛地发力，带着张晋迅速远离了张克吼叫声中所蕴含力量的传播范围。    “不，我不离开，你放开我！”张晋不断地想要从苏樱的手中挣扎出来，但是后者神情冷漠，纹丝不动。    “你回来做什么，真是让人头疼。”苏樱的语气蕴含着责怪，张晋不应该出现在这个地方，张克没有完全堕化为伪神，那么张晋便能看到自己父亲的存在，再加上在现场看到了自己和刘默，那么接下来的许多秘密恐怕都兜不住了。     似乎是察觉自己挣脱不了苏樱的束缚了，于是张默放弃了挣扎，但是他轻声的话语让苏樱的身躯微微一颤。    “放开我好吗，今天，今天是我父亲的生日。”    “生日么···”苏樱回忆起刘默给自己过的，十七年来的第一个生日，情绪产生了一些波动。    “我特意去卖了蛋糕，还准备了礼物，还写了祝福的话语，但是父亲迟迟没有回来，所以我才又来了公司，想看看父亲是不是在加班。”张晋的述说让苏樱心神一震，这个纨绔子弟，这个似乎有一点迷途知返迹象的富二代，只是想给父亲过个生日而已。    但是他做不到了，他父亲的生日将成为忌日。    “张晋，张晋···”此时的张克似乎冷静了下来，他那消失得只有一丝的人性暂时战胜了使徒的一面，他慢慢地朝着苏樱和张晋走去，整张脸都是泪水，左半边流的是透明的泪水，右半边则流的是血红的泪水。    苏樱带着张晋后退几步，身躯紧绷，神色警惕。    “儿子，对不起，儿子，对不起！”张克直接对着自己的儿子跪倒在地，然后嚎啕大哭了起来，“我杀了人，我杀了很多人，对不起，我不配做你的父亲。”    苏樱愣在了原地，不知不觉中已经松开了扯住张晋后领的手掌。    “爸！”张晋不顾自身安危，突然冲向了张克，即使张克杀了许多人，即使张克已经变成了这般丑陋狰狞的模样，但是他依旧是张晋的父亲，这是无法磨灭的事实。    若是有一个人，全世界都将他视为眼中钉，肉中刺，不得不除，所有人都将他视为恶人，但是如果这个人从来没有想过害你，对你很好，那么你就得念他的好。    “爸，生日快乐，生日快乐！”    “儿子啊，爸爸对不起你，爸爸杀了很多人！”    张晋和张克二人跪倒在地，互相拥抱着，都嚎啕大哭起来。    刘默也因为担忧苏樱的安危从远处蹒跚着赶来，他胸口的伤似乎没了什么大碍。这让刘默有些奇怪，但是因为还身处战斗之中，所以他没去细想。    苏樱和刘默之间，隔着相顾而泣的张晋父子。 
第三十五章  难以承受的事实
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
突然地，张克的身躯猛地抽-搐了一下，感觉脑袋再次疼痛起来，就像是要爆炸一般，他下意识地用爪子般的手指按压了一下张晋的背部，有种想要将怀中亲生骨肉向外撕裂开来的感觉。　　苏樱和刘默大惊失色。　　张克咬了咬牙，再度凭借顽强的意志压制住了体内的使徒思想，然后一字一句对着张晋说道：“爸爸前段时间对你发的脾气，你不要放在心上，爸爸只是希望你能走正路，而不是当个坐吃山空的纨绔子弟，虽然从小到大看到你的成绩单我都玩笑着生气说不想要你这个儿子了，但是在爸爸的心中，你一直是最棒的儿子。爸爸走了以后，你一定要好好听你-妈的话，不要再惹她生气，要好好吃饭，好好睡觉···”　　张晋听着似乎在讲述遗言的父亲，语气变得惊慌起来，“爸，你不会死的，我们去找最好的医生，不管这是什么原因，一定可以给你治好！”　　“没用的，儿子，记住爸爸的话，我不求你有出息，但是希望你平平安安过完这一生。”张克的语气越来越虚弱，渐渐要完全丧失理性了，他对前方的苏樱点了点头。　　苏樱和张克眼神交流一下，似乎明白了对方的意思，于是握紧了手中的黑樱太刀，慢慢走向了张克。　　张晋猛地起身，然后转身张开了双臂，将张克拦在身后，“你要干什么！你要是动我爸一根汗毛，我就跟你拼命！”　　苏樱依旧不急不缓地走着，早就知道了已经注定的结局，她冷冷得说道：“让开。”　　张晋正想朝着苏樱一拳挥舞过去，却被身后的张克给一把推开。　　“儿子，一定要平安活下去！”张克主动撞向了苏樱的黑樱太刀，而后者只是抬起了刀身而已，甚至都没有发动攻势。　　张克双手抓住了黑樱太刀的刀身，直直地刺向了自己的心口。　　“噗嗤”一声，黑樱太刀就这么出乎意料地穿透了张克那坚硬的红色皮肤，刺穿了他的心脏，也许是因为张克早已经做好了赴死的准备。　　苏樱身形一沉，伸出左手拦下张克身形倒下的趋势，她一边缓缓抽出黑樱太刀，一边将张克慢慢放在地上，眼神之中有些茫然，“人性原来真的可以压制住使徒杀戮的冲动么···”　　“一路走好，张克叔叔。”苏樱恭敬地说道，张克的主动寻死让苏樱受到了极大地震撼，心中出现了几分敬佩。　　“爸！爸！”张克猛扑过去，跪倒在自己父亲的身边，放声痛哭起来。　　“不要怪他们，都是...我的错，是我罪...有应得。”张克的口中喷涌着大口大口的鲜血，艰难说出了最后一句话，然后呜咽着死去，他的身躯慢慢化作了一堆泡沫，一个个炸裂开来，最后彻底消失在人间。　　“你这个杀人犯、刽子手！”张晋恶狠狠地指着苏樱，神色和语气充满了怨恨和厌恶。　　“对不起，节哀顺变吧。”苏樱的心情也是有些沉重，她看着失声痛哭的张晋，似乎想要上前安慰几句，但是她的双脚却像是穿上了重达千斤的铁鞋一般，寸步都动不了，毕竟她也算是对方的杀父仇人。　　这个时候，一阵爆炸声突然响起，紧接着地面便产生了一连串的晃动。　　“怎么回事！”苏樱和刘默同时看向远方，一朵小型的蘑-菇云正从市中心的区域缓缓升腾而起，这是火球熄灭后形成上升的烟云，是冲击波在爆心投影点附近地面的反-射和负向的抽-吸作用使得地面掀起巨大尘柱，上升的尘柱和烟云相衔接所形成的景象，意味着市中心区域产生了强大的爆炸。　　“刘默，咱们走！”苏樱不再理会张晋，身形几个跳跃间就离开了这里，朝着市中心窜去。　　刘默看了眼张晋，本来想要安慰一下，话到口中却难以说出口，于是转身离去，向市中心奔跑去。　　“呜呜呜，呜呜呜···”偌大的君航总公司前方，只有张晋一个人留在原地哭泣着。　　······　　此时的市中心就是人间炼狱，不，甚至比炼狱更加残忍和恐怖。鲜血是这里随处可见的常态，碎肉是这里遍地存在的标准，鬼哭嚎叫是这里密不可分的调味料，撞击和爆炸则是这里的正常搭配。　　街面上赶来一辆辆警-车，但是数分钟之后便尽数成为破铜烂铁，那些个根本看不到使徒存在的警-察，只能乖乖成为使徒爪下的亡魂，呜嚎着的城内居民到处乱窜，根本不知道哪里才是安全的地方，一个个接连倒下，一个个紧跟着被撕咬成碎片，被锤打成肉泥。血肉若岭，白骨如林，人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘，人筋缠在路边的树上，干焦晃亮如银。　　尸山血海，腥臭难闻！　　而市中心那座罪魁祸首的观音雕像确实神色平淡地望向地面上的惨况，一副慈眉善目的模样，对此完全视若无睹，时不时还发出两声阴冷凄厉的瘆人怪笑，让本就令人颤抖恐怖的气氛更添几分绝望。　　除了最开始的那几十只使徒，还有着一个接一个的普通人在进行着堕化，甚至在周围的那些高楼大厦和居民楼房之中，也有着一两道血红的身影。　　雪梨扛着一挺重机-枪不断扫射着市中心密密麻麻的吃人使徒，这些使徒的堕化过程尤其迅速，只需要几分钟，一个大活人就直接变成了恶鬼一般的存在，血红色的粗壮身体，长角的狰狞面孔，诡异的身形步伐。布满视线的使徒，让雪梨一度以为自己误闯了使徒的巢穴。　　“F-uck，F-uck，F-uck！”饶是以雪梨参加过十几次屠神行动，见过许多大世面，早就处乱不惊的性格，也是感到十分担忧和无奈，眼下的局面已经发展成了根本不是光凭一些简单的军-火武器和自己这一名屠神者就可以解决的事态了，若是赶来一些组织内的其他屠神者，那么才能有机会压制住浮现在眼前的这处炼狱。　　雪梨看了眼身旁不远处已经被小山丘般的尸体压住的武器箱，箱内的武器和弹药早就用光殆尽，而将武器箱运送来的阿帕奇武-装直升机已经在爆炸中毁灭，这是出于那座观音伪神的杰作。现在雪梨只有手上的一挺子弹即将告竭的重机-枪，外加挂在腰间的红纹陨鞭。　　“刚才通报了讯息，现在只能祈求Q博士尽快加派援手了，还有苏樱和刘默你俩给老娘快点到啊！”雪梨心中想道，手中那每分钟能够射-击出550发子弹的美-国勃朗宁M2HB重机-枪已经打得枪管都冒红了。　　不知道有多少使徒诞生，也不知道有多少人死去，不知道黎明什么时候才能到来，也不知道究竟是否会天亮。　　“嘭”，“嘭”，“嘭”，一些个残存下来的警-察胡乱地朝着四处开着枪，他们根本看不见目标，只能不断地对着不断惨叫的居民们的周围开枪射击，眼见着自己的同事和一个个城市居民不断倒下，即便这些警-察经受过良好的心理素质训练，此时也是一副惊慌失措的表情，甚至有些警-察开始逃窜，亦或是因为见识了地狱般的场面而直接吞枪自杀。　　“啊！”雪听见左前方的一声哭喊，那里蹲着一名小女孩，正匍匐在自己母亲的尸体上哭泣，离她不远处还有一个沾满鲜血，棉花都被撕裂出来的小熊玩偶。　　一只在厮杀中已经衣衫褴褛的使徒缓缓靠近那名小女孩，然后飞身扑去。　　“嗒嗒嗒嗒”，雪梨改换手中机0枪枪-口的方向，对着那名使徒连续扫射，瞬间将那只使徒打成了一只筛子，后者的鲜血在地面上形成了一个血泊。　　两声“咔咔”声响起，暗示重机-枪的子弹已经告竭，雪梨物尽其用，将重机-枪对着右侧一只扑咬而来的使徒狠狠扔去，将对方砸飞出去。　　“快跑！”雪梨飞奔离开脚下密布空壳子弹的区域，一把抱住了还在哭泣的小女孩，带着小女孩朝着安全的地方跑去，可是这整个市中心哪里还有安全的地方呢？更何况随着使徒的数量越来越多，这片炼狱的范围还在不断扩张。　　“这边！”一名用警-车前门当做掩体的女警-官对着金色短发的雪梨挥舞着左手。　　雪梨的身形不可谓不矫健，她不但右手抱着一名小女孩，还接连闪过了几次使徒的扑击，几秒钟的功夫就来到了那名警-察的身边。　　“你快开车带她离开这个鬼地方！”雪梨神色焦虑地说道，同时不忘了警惕四周。　　那名长相甜美的女警-官没有丝毫犹豫，点了点头，方才她早就注意到了眼前这名金发女子抬着重机-枪不断扫射的身影，而且这金发女子似乎能够看到某些隐形的东西，在赶来这里的过程中这名金发女子灵巧地闪避了一下，然后她上一刻才站立的地面上便多出了一个凹陷，这让长相甜美的女警-官对于金发女子能够看到某些存在深信不疑。　　女警-官直接将还在哭泣着“妈妈醒醒”的小女孩放在警-车后座，自己则坐上了驾驶位，连安全带都没有绑便直接发动警-车离去，她深知现在所发生的一切都不是自己能够理解的，所以必须马上离开！　　呜鸣的警-车闪烁着头顶的红蓝两色光芒飞速跑在了市中心的主干道上，驾驶位上的女警-官看到一路上的冰冷尸体，其中还有不少是自己同事的，不禁就留下了泪水。　　看到警-车快速消失在视野之中，雪梨转过身去，抽出了一直挂在腰间的红纹陨鞭，对着那些个在啃食血肉的使徒们吐了口口水，“来吧，杂-碎们！”　　那座观音雕塑依旧是慈眉善目的表情，除了一开始出手击毁了一架阿帕奇武-装直升机外，整个过程都没有对雪梨这名屠神者发起过任何主动进攻，好像在蔑视着对方的弱小，不屑于对其出手一般。　　精神一直高度集中的雪梨似乎也发现了这一点，但是她可不会因为对方的纹丝不动而放松警惕，现在这副炼狱般的场面，难以计数的伤亡，那座观音雕塑才是真正的始作俑者，也是最大的威胁！　　雪梨对着视线前方很远处的观音雕塑竖了个中-指，然后挥舞着手中的红纹陨鞭朝着使徒们冲去。    
第三十六章  批量生产
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    一只只新生不久的使徒倒在雪梨的鞭子之下，她那根以黑色为主体的鞭子已经全部变成了红色，脸上也沾染着一些使徒们的鲜血。    一只身形较为健硕的恶鬼使徒直接抬起了一辆五菱宏光面包车，将其高举过头顶，朝着雪梨砸去。    面包车呼啸而去，雪梨被重重砸飞，被压在五菱宏光面包车之下，满脸涨红。    “嘭”地一声，雪梨用一双有力的长腿将面包车踹开，然后站起身来。    雪梨朝着地面吐出一口唾沫，拿手背抹了下右边脸颊的血液，碧蓝的双眼已经由于高强度的战斗而变得一片血红，她的娇躯更是被使徒们的利爪划出了几道肉眼可见的血痕，不过好在有Q博士发明的特殊止血剂，在这样的情况之下，特殊止血剂的功效就充分发挥了出来。    市中心的观音雕塑终于有所动作，用手对着雪梨一指，整个市中心的使徒们都停下了或啃食或寻找的动作，然后偏转头颅看向那个十分夺目的金发女子，“呜！”的一声恶鬼厉啸之后，所有的使徒纷纷对着雪梨奔涌过去，就如同一片血色的浪潮。    “What the Fuck（卧槽）···”雪梨略微震惊一下，不过好歹也是经过专业训练，心理素质强大的屠神者，见识过许多大场面，所以她迅速平复心情，先是凭借红纹陨鞭的远程优势抽飞几只跑得最快、最为凶猛的几只使徒，但是陨鞭虽然有着长远的攻击距离，但是同时也有着攻击频率不够高的不足，所以雪梨后面干脆直接将陨鞭捆在自己的右臂之上当做拳套，一边在市中心进行着游走躲闪，一边对着那一只只奔袭过来的使徒迅猛挥拳。    仅仅是几分钟的功夫，雪梨的身边及市中心多出了十数只已经奄奄一息的使徒。    雪梨边退边作反抗，以一人之力面对数量近达百只的使徒，渐渐地感到有些力所不逮，所以挥拳的速度也渐渐慢了下来，期间好几次都惊险地被使徒扑倒在地，差点就被随后赶来的其他使徒给牢牢压在身下，不过好在雪梨的还保留有不少的体力，才能一次次化险为夷，但是也感受到了这些恶鬼使徒们的棘手和疯狂。    一只尤为狡诈的使徒用不太致命的身体部位去故意承受雪梨的一记重击，然后假装被击倒在地，就在雪梨继续对着其他使徒挥出重拳的瞬间，那只装死的使徒猛地暴起袭击，对着雪梨的大腿抓去，它自信这一击如果命中，可以直接让对方失去行动能力，到时候对方就是一只待宰的羔羊。    一道黑光划过，将这名打着如意算盘的使徒直接一分为二。    苏樱和刘默终于赶来，分立在雪梨的左右两侧，前者的双手握住黑樱太刀，刀上还残留着新鲜出炉的血液，后者则是紧握手中的盘龙黑棍，棍身上也有着不少已经干涸的血迹，那条漆黑的盘龙则是直接化为了血龙。    “还能坚持吗？”苏樱神色担忧地问道，然后随手劈死了一只扑来的使徒，这些使徒给她的感觉相比张克实在是弱小了太多，也许是因为批量制造的缘故，所以质量有所下降，但是在数量的弥补之下，此时的情况还是十分危急的。    “来得不算太晚，不然你们两个就得给我送终了。”浑身是血的雪梨自嘲笑道，面对现在如此严峻的形式，她依然显露着自己乐观爽朗的性格。    刘默轻轻咳嗽两声，双手已经有些颤抖，和张克战斗的过程之中他就受了不轻的伤，而且本来体质就比不上苏樱和雪梨这两个身为屠神者的存在。但是刘默现在一直在硬抗着，虽然他面对前方这些数量庞大的使徒有些恐惧，但是更多的还是恨意，这赶来的一路上有太多令人作呕的场面，有太多不完整的尸体，有太多无辜死去的人，他们全都是鲜活的生命！    刘默已经能够想象到那些死人的父母亲属们的哭泣，还有一副副冰冷的棺材，一场场悲伤的丧事。    “我要杀光你们！”刘默抬起头来，看着市中心那副不同寻常的观音雕塑，他的双眼变得血红起来，他能清晰地感受到自己的血液变得越来越沸腾，就像是烧开的开水一般，好像某些力量正在复苏，正在沿着自己的血液输送向全身。    “呆瓜，不然你先离开这市中心，这里交给我们就行。”苏樱沉声道，她深知刘默已经到了身体极限的边缘，再这样下去可能会因为运动过度而昏厥。    “没事的。”刘默给了苏樱一个“OK”的手势，然后他率先冲了出去，对着一只躺倒在地，还未完全死亡的使徒便是一棍爆头，然后他继续挥舞着手中能够对伪神和使徒产生有效伤害的盘龙黑棍，和前方的血潮进行搏斗。     苏樱看着刘默，点了点头，她深刻感受到了对方进步的神速，不再是当初那个被一只八爪鱼使徒就吓得屁滚尿流的小男孩了。    “既然如此，那就不死不休！”雪梨一步踏出，对着地面一记重拳，拳头与地面碰撞之下产生了一圈强大的能量波动，直接震飞了周围几只掩藏在翻倒的汽车后，虎视眈眈的使徒。    苏樱握刀在前，脚下流星踏步，不断地用出各种基础挥刀，唐竹、袈裟、逆袈裟、左雉、右雉、突刺等等，几乎每一刀都带走了一只使徒的生机，她的步伐迅猛如同流星，她的身形轻盈如蝴蝶，她的杀气浓郁如死神，她的眼神坚定如同磐石，她没有丝毫犹豫，仿佛就是一台专为猎杀而存在的机器，此时的苏樱很能诠释屠神者组织的排在第一条也是最为重要的教义——众神皆当死去！    “我可不会输给你的。”雪梨看到苏樱这般杀伐果断，笑了笑，挥舞而出的重拳变得更加致命起来。    一栋一楼被用作商铺的居民楼下，商铺紧闭，相关人员早就逃离，刘默被三名使徒包围在这里，这三名使徒似乎都有些看轻这个年龄不过十六岁左右的男孩，所以这三名使徒都没有急于要解决战斗，反而是不断围绕在刘默旁边走动，一个个张牙舞爪，发声低吼，似乎想要让刘默感到恐惧，想要让刘默丢盔弃甲，成为逃兵，然后再追上前去，享受一番猎杀。    但是刘默没有丝毫恐惧，对于参与击杀过两次伪神的刘默来说，这些因为量产而实力大为降低的使徒确实不够看。    一棒递出，刘默轻松地撂倒了最前方的那名使徒，然后对着它的脑袋便是狠狠砸去，似乎想要一击毙命，这个时候，位于刘默左侧蓄势待发的那名使徒看准了时机，对着刘默扑咬过去。    在刘默高举手中的那根盘龙黑棍，正要对着最先被他撂倒的使徒狠狠砸下的时候，他的嘴角露出一抹得逞的笑容。    不管对方会出于攻敌所必救的理念，还是冲着要趁着自己新力刚去，旧力未生的不妙状态，刘默知道其余的两只使徒绝对会有所行动，所以刘默那高抬的盘龙黑棍没有对着地面上被自己最先撂倒的使徒狠狠砸去，反而是一个回马枪，将那名趁势偷袭的使徒捅了个透心凉。    在盘龙黑棍的特殊力量和刘默的勉力一击之下，即使是横截面是圆形的棍头，照样可以刺穿使徒的身躯。    “虽然我知道柿子要挑软的捏，但是你们还是惹错了对象。”刘默将那名被自己一棍捅死的使徒抛开在地上，然后果决地转身完成未完的事情，将地面上那只还未站起的使徒的脑袋直接砸开了花。    剩下的一名使徒还未从讶异和低级的思考之中缓过神来，就被刘默一脚踹中胸口，它被踹得上身前俯，双腿微微弯曲，然后刘默借助使徒弯曲的膝盖为借力点，一脚踏着登上高空，最后直接使出一记凶横的凌空一棍，将对方的脑袋如同西瓜般砸碎。    等到刘默落地之后，他的身边已经多了三具尸体。    刘默捂了捂先前因为遭受了张克以及重击而隐隐作痛的胸口，然后他满意地看了看地面上那三只被自己解决的使徒，能够顺利而且迅速地解决掉三名使徒，说明自己确实有了长足的进步，而且心态也有所变化，也许这些家伙和张晋的父亲一样曾经是人类，但是现在必须将它们击杀，为了不再造成更多的伤亡。尸横遍地、血流成河这些本来应该只存在于古代沙场之中的词语，刘默在赶来的路上和现在所站的区域，是真真正正领略见识到了。    苏樱、雪梨和刘默不断清扫着数量接近百只的敌人，三人浴血奋战，越发起劲。    这个时候，市中心那座观音雕塑终于按捺不住起来，慈眉善目的面容上浮现出了一丝不悦，它皱了皱眉头，然后对着地面猛地一掌砸下，那只巨大的手掌在地面上造成了一个方圆十米的大坑，坑中传出一阵阵如同恶鬼咆哮的声音。    苏樱三人惊觉不对，视线朝着那观音雕塑身前的大坑看去，三个人都能清晰地听到那大坑内似乎有着潮水在翻涌一般。    视线之中先是出现了一个血点，然后是一条血线、最后是一片血潮！    海水般的鲜血从那大坑之中涌出，宽达两丈、高达十米，铺天盖地对着这边涌来。    苏樱、刘默和雪梨脑海中浮现的第一个念头就是——跑！    血潮带着碾压一切的气势扑向前方，潮水之中似乎有无数被困住的恶鬼在挣扎，嚎叫声凄厉而难听，这根本不是应该存在于人间的场面。    苏樱踏着流星步伐直线冲撞，雪梨用着蜻蜓点水高高跳跃，身形都迅速远离，而刘默那主要注重闪避的“鬼影迷踪”在血潮的扑袭之下并不能发挥什么优势，所以只能使劲狂奔，但是不论此时再用什么精妙的步伐，最终他们三个都被血潮所盖住，身形迅速消匿于血海之中。    刘默的眼前突然变成一片血色，然后感觉自己吞了许多鲜血一般，胃内一阵翻江倒海。    苏樱和雪梨的情况也差不多，都被血潮直接吞噬，血潮之中的恶鬼似乎对二人进行着凶猛的抓咬，让二人身上的服饰都被撕裂开来，身上几处大好的风光若隐若现。    血潮一闪即逝，给市中心的地面披上了一件血衣。    “三个屠神者而已，血统只是比我所创造的使徒强上一些罢了。”观音雕塑的双手结出一个印记，声音阴阳怪气，“感受你们的渺小吧！”    就如道家的撒豆成兵一般，地面上被鲜血所覆盖过的那些人类尸体，一个个都动作扭捏地慢慢站了起来，然后开始产生着和使徒一样的堕化！    血潮过去之后，苏樱双手撑地跪在地面之上，呕出了一大口被自己误吞的血液，然后她抬头看向地面上那些似乎起死回生，并且进行着堕化的尸体，脸上满是惊讶和难以置信。    “这是怎么回事！”雪梨艰难地起身，呼吸变得十分困难，此时她全身都被鲜血染红，衣物也被撕裂了几块，肩上的吊带已经断开了一根，所以只能勉强遮挡她胸-前的波涛汹涌。    刘默则是瘫倒在地面之上，使出全力才能勉强撑起半个身子坐起，他看着街面上的景象，心中震撼万分。    “哈哈哈哈。”观音雕塑放声大笑，给刘默三人解答了心中的疑惑，“死人依然能够成为我的仆从！”    三人心中都产生了深深的绝望，面前的观音伪神，史无前例地棘手。    不知不觉之间，天空已经化作了黑幕，月亮升上了高空。    这个时候，远方响起一连串急促的警-笛声，甚至有大量的装-甲车朝着市中心赶来，官府的所有警-察和驻守J市的士兵一同出动，市中心附近区域的居民和行人都产生了好奇和震撼。    与此同时，天空上还传来一阵阵直升机旋翼因为高速转动而发出的声音，三架经过改造的阿帕奇武-装直升机出现在了J市市中心的上空···                                
第三十七章  迟来的支援
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “你们部队派出了武装直升机吗？”一名警察转头问向站在自己身边，气势逼人的士兵。    “这架直升机的型号是阿帕奇AH-64，不是我们部队的。”那名被询问的士兵神情严肃，缓缓摇了摇头，让他更为在意的，是地面上那些如同丧尸电影一般逐渐在产生变化的尸体。    “呼~终于来了。”雪梨看向天空，脸上露出了一抹庆幸，“幸好不是来帮咱们收尸的。”    J市派出的所有警察人手和当地部队派出的士兵分为几个部分，各自一排排站立，封锁了市中心区域所有的马路和道路，位于警察身边的则是J市各个报纸杂志社以及当地的电视台记者和编辑们，他们都收到了一些小道消息，想要拿到第一手资料。    有三个黑点从天空中那三架来自于不同城市、经过改装的阿帕奇武装直升机中跳出，然后以越来越快的速度接近地面。    站在地面上的士兵、警察和记者编辑们面面相觑，随着天上降落下的黑点越来越大，即使是在黑夜之中，他们也能大致看清楚那三个黑点的轮廓，分明是人！    没错，正是三个穿着战斗风衣的人，而且全部都是女孩子，全部都是屠神者。屠神者组织真正的屠神者数量相比于巨大的人口基数而言根本算不上多，甚至可以说是“稀少”，按照组织内的分配和应对制度，通常情况下最多只能给一座城市、县城、乡镇或村庄分配一名屠神者，除非人口是上了百万的区域，才可能有两位或以上的屠神者进行驻守，两百万以上的话就会有三四位常驻，一千万那就是至少二十位屠神者了，而有的地方根本没有屠神者常驻守卫，发生情况时只能由附近地方驻守的屠神者赶去处理。J市人口不过是接近百万而已，所以是属于比较特殊的情况，因为伪神的出现频率和每次现身所带来能量波动都太过异常，在整个湖南省都名列前茅，所以Q博士决定让苏樱留在J市和雪梨一起行动，还多了个菜鸟新手刘默，以免遇到比较棘手的情况而又人员不足，那就真的是远水救不了近火了。而且由于这次J市出现的情况太过棘手，所以雪梨一早就向Q博士禀报了情况，还请求了其他城市的人员支援。来自各座城市的这三架直升机上跳下的屠神者都是Q博士在情急之下，从J市周围的城市暂时调动过来的，而且还是在她们三人主动请缨的情况下。    而且这三人的力量不可小觑，都是屠神者组织内血统极高，实力极强的存在，这三人的称号就说明了三人的强大：    古印度神话中的恶魔，亦是佛经中四大阿修罗王之一——罗睺。    中国传统文化中负责审判来到冥府幽魂的阴间官名——判官。    中国古代宗教神话信仰中的地府第五殿之主，阴曹地府的最高统治帝王——阎王。    分别驻守长沙，衡阳和岳阳。    天空上那三架阿帕奇武装直升机先发制人，对着地面上正在堕化的那些尸体中央区域丢下几枚火箭弹。强大的爆炸产生，将地面众人的脸上映照得火红一片，火焰升腾而起，热浪席卷四周，摧毁了将近一半的尸体，在地面上留下一个个触目惊心的坑洞。这一幕让地面上的人群感到无比震撼，他们方才真正是见识到了数枚火箭弹的爆炸。    其中一架阿帕奇武装直升机再度朝着市中心那尊在飞机系统中同样存在热感反应的观音像射出一枚火箭弹，却被其徒手捏爆。    丢完火箭弹之后，那三架阿帕奇武装直升机迅速返航。    “咚咚咚”，如同三道春雷炸响，一粒粒碎石被震起在半空之中。    三名屠神者在爆炸的光亮之中从高空顺利降落在地面之上，凭借着强硬的身体素质，这些屠神者毫发无伤，仅仅是在地面上砸出一个个凹陷和裂痕。    隆重登场。    “哟，魔女，夜叉，好久不见。”一名留着黑亮的阴阳头，右耳耳廓钉有三颗闪闪发亮耳钉的女子看向了苏樱和雪梨，她舔了舔自己燥热的嘴唇，露出一副急不可耐的样子，“你们两个小妞真是越发俊俏了啊。”    “嘁，没想到你这个讨人厌的家伙也来了。”雪梨对那名看长相就知道属于离经叛道一类的家伙露出一脸的厌恶神色，这名代号为罗睺的家伙取向极其有问题，而且最喜欢咸猪手了，组织中长相漂亮的同性成员几乎都惨遭过她的毒手。    “哎呀，你这么说我可伤心咯，好歹这次我可是千辛万苦坐着直升机，主动赶来帮你们的。”罗睺说着说着就来到了雪梨身边，趁雪梨不备直接在她的丰满翘臀上摸了一把，“嗯，这舒服的感觉一点也没变。”    罗睺一脸享受的神情，正想要对着雪梨胸前的丰满再度发难，雪梨则是下意识远离一点，没好气道：“服了你了，现在可不是揩油的时候。”    罗睺并没有将现场的情况放在心上，于是摆出一副吊儿郎当的模样，心想着现场这些使徒连给自己塞牙缝都不够，本大爷可是亲手斩杀过两名希腊神话中的巨人的。    身材健壮如同男性、梳着大背头的判官缓缓走到了苏樱身旁，对苏樱点了点头，判官的年龄在二十岁左右，她的背后背着一只漆黑大笔，笔身由黑色陨石制造，上面刻满了古朴咒文，笔头是一大把柔软的白色细丝，不知道是何种生物的毛发。    “好久不见，众生皆当死去。”判官将右手掌心贴放在心口，对苏樱敬了个屠神礼。    “众神皆当死去。”苏樱同样回了个礼。    “伙伴们，咱们赶紧办正事吧，这次我可是趁着爸妈不注意偷跑出来的。”一名身材娇小，扎着两根麻花辫，从面容看才十岁左右的小女孩拍了拍自己身后比她还长的大刀，说道，“再说了我现在还是长身体的时候，打完架我好回去睡觉呢。”    “这些家伙我一个人包了，你们拍手叫好就行。”代号为“阎王”的小女孩用大拇指指了指自己，然后双手叉腰，一副胸有成竹的模样。    众人忍俊不禁笑了笑。    “咦，那些尸体怎么消失了？”这时，位于众人后方的一名警察说道，其他人也同样发现了这个情况。    地面上的那些尸体已经完成堕化，成为了一只只使徒，即使经历了三架阿帕奇武装直升机的火箭弹攻击，此时的数量也足有两三百只。这些新生的使徒和最开始存在的那百来只使徒汇聚一堂，对前方的一切都蓄势待发。    刘默慢慢从地面站起，和苏樱等人汇合。    罗睺、判官、阎王都一副疑惑的样子看着刘默，盯得刘默有点不好意思。    “你这小子是谁？”罗睺先是有些莫名其妙，然后似乎想到了什么，露出一副心碎的模样，“哎呀呀，难道你是苏樱或者雪梨的男朋友？”    “不不不。”刘默一阵脸红，连连摆手，不过幸好他脸上的鲜血也遮挡了脸红。苏樱则是不知所措，愣了愣。    “你可别口无遮拦。”雪梨急忙出声道，“这是Q博士派给苏樱的助手，是咱们组织的成员。”    “哦哦，幸好幸好，看来我还有机会。”罗睺拍了拍微微突起的胸脯，一脸庆幸地看了看雪梨和苏樱，然后略微带着警告和威胁的语气对着刘默开玩笑道，“你小子可别近水楼台先得月，不然就让你尝尝我的回力标。”    刘默不知如何回答，无奈地苦笑了一下。苏樱虽然了解罗睺的性格，但还是觉得哭笑不得，没有说话。    “你放弃吧，我这辈子都不可能喜欢女人。”雪梨翻了翻白眼，没好气道。    “说不定呢，嘻嘻。”罗睺露出了欠打的模样，作势又要去揩一下雪梨的油，后者机警地远离了几步，罗睺则是故作失落的表情。    市中心的观音雕塑似乎是觉得被忽视了，于是慈眉善目的脸上浮现一抹怒容，“准备迎接死亡吧！”    那些个警察、士兵和记者，以及一些个不知死活赶来凑热闹的行人纷纷惊慌起来，他们都实实在在地看到、听到了那座观音雕塑开口说话，许多人纷纷指向那座观音像，恐惧面容难以名状。    苏樱等人都察觉到了身后普通人的反应，脸上都露出疑惑神色，照理说普通人是看不到伪神存在的。    “也许是因为这根本不是这只伪神的真正面目。”苏樱思考了一下，从地面捡起一块石头，以惊人的速度将其对着观音伪神挥出。    观音伪神根本不屑去阻挡那颗飞来的石头，任由其砸在自己的一只脚趾之上。    一块细小的碎片从观音像的脚趾上剥落，观音像的外层似乎是包裹了一层水泥。    “原来如此。”苏樱等人瞬间看出了端倪。    罗睺眯起了眼，扭了扭脖子，“看来这家伙的外面包裹着一层东西啊，怪不得，咱们开始吧！”罗睺刚一说完，其身形就如同消失在了原地一般，直接闯入了使徒的千军万马之中，她双手各拿着一个从背后掏出的漆黑色回力标，闪转腾挪之间已经击杀了好几名使徒。    其实观音伪神本可以凭借神力直接在世人面前展露真容，只不过就如同学塾中学问滔天、饱读诗书的老夫子与一位三岁稚童或者青山放放牛娃讲那人性善恶、仁义道德，太过费神费力。    “这些使徒交给你们，我去解决那家伙。”苏樱提着黑樱太刀从侧面绕去，目标直指那只观音伪神。    “咱们上。”阎王欣喜地蹦跳着身躯，她后背的漆黑的大刀配上她那小小的身躯，显得十分滑稽。    判官紧跟着阎王冲去，顺势抽出了身后的大笔。    “刘默，你还能支持吗？”雪梨担忧地问道。    刘默点了点头，示意没问题。    “那你去帮苏樱吧，那伪神不简单。”雪梨说道。    “好的。”刘默再度点了点头，同样学着苏樱绕道对着那观音伪神冲去。    罗睺、判官、阎王和雪梨在使徒大军之中奋力战斗着，他们身后的那些士兵和警察却是不知所措，在众人看来，前面那四个女孩子似乎在打空气一般，但是怪异的是空气之中不断溅出一道道血液，就连一些记者拍下的照片之中，都只有那四名女孩的身影和空中飞溅的血液。    “长官，请指示。”一名士兵对着这次任务中级别最高的营长进敬了个礼。    “你能看到敌人吗？”营长问道。    “报告长官，看不到。”士兵义正言辞地回答。    “我也看不到。”营长无奈地下令道，“暂时停止行动，原地待命。”    这个时候，一个身材臃肿矮胖的白发老人出现不知道什么时候出现在了营长的身边，他的身上披着一件白色大褂，脸上带着一副近视度数极高的、镜片厚厚的眼镜，头上则是地中发型，正是屠神者总部的指挥官——Q博士。    “长官，这个人要见你。”一名将Q博士带来的士兵说道。    营长低头看去，问道：“你是？”    Q博士从上衣口袋掏出了一个证件递给营长，后者刚一接过手，脸上神色顿时变化，流露出了恭敬的神色。    Q博士扶了扶眼镜，双手负后，说道：“从现在开始，所有的警察、士兵和无关人等，全员撤退，一切都交给那几个女孩。”    “好的，长官！”营长对着Q博士敬了个礼，没有丝毫怀疑和犹豫，然后下令士兵们对这片区域进行清场。    Q博士看着前方如同炼狱般布满鲜血和爆炸火焰的场景，用修长手指在身前画了个基督教分支天主教上下左右的十字，“愿主耶稣保佑，阿门。”    市中心的那座观音雕塑看到刘默和苏樱直接对着自己冲来，露出了一副极度猖狂的笑容，然后它直接站起身来，离开了自己脚下高达两米的莲座，十米高的身躯就这么矗立在了众人的面前。    观音伪神直接转身，然后朝着这个城市最为热闹的商业区走去。    “它要做什么？”苏樱满头雾水，“想把我们引去哪里？”    刘默恍然大悟，惊呼道：“不好，那边是人群最为聚集的商业区方向！”    “这个混蛋！”苏樱猛地加快了脚下的流星踏步，身形如同一颗流星般飞掠而去。    刘默虽然额头满是汗水，此时也尽力跟上苏樱和那只观音伪神的步伐。    此时的刘默硬抗着身上的所有伤，而且体内的血管似乎也因为其中流动的血液太过沸腾而要爆裂开来，甚至连他的皮肤都变得微微泛红，全身甚至冒出了一丝丝热气，但是刘默此时根本没有考虑这些，他的脑子只有一个坚定的念头——一定要杀掉那只屠戮了无数条鲜活生命的混蛋伪神！            
第三十八章  白热化阶段
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    商业城区域。    “哎，子萱，你看这件衣服真好看。”一名长相清纯的少女拿着手上的布艺洁白长裙对着自己的身上比了比，然后对着身旁另一名少女说道。    “咱们范娜这么美，穿什么都好看。”张子萱笑吟吟地道，露出了一口洁白的皓齿。    因为张晋甩了范娜的原因，所以范娜这段时间一直郁郁寡欢的，张子萱实在看不下去自己闺蜜这么个大美女继续消沉下去了，所以今天就拉着范娜出来逛街，说是二人一起逛街，其实也就只有范娜在不断挑选好看的衣服和饰品罢了。    “就你会拍马屁。”范娜的嘴角翘起一抹迷人的弧度，然后转身对着服装店的老板娘说道，“就这件吧老板娘，结账。”    “好的。”老板娘微笑着接过范娜手中的那件最新款夏秋两用长裙，拿到柜台前准备扫码结账。    这个时候，整个服装店摇晃了一下，服装店顶端的吊灯猛烈地摆动着。    “怎么回事，地震了吗？”范娜和张子萱互相搀扶着，脸上都露出了深深的疑惑。    J市可是从来没有发生过地震的，从古至今都没有过。    震动愈演愈烈，整个商业城的区域都开始猛烈摇晃起来，许多人都跑到了商店之外，站在空旷区域中进行着观望。    “鬼切！”    苏樱追上了前方观音的步伐，对着它不断抬起落下的双脚就是一顿迅猛劈砍，黑樱太刀的刀身嗡嗡颤鸣，挥出数道刀气，而且刀身还散发着淡淡的黑色光芒，此时的苏樱已经人刀合一。    可是虽然苏樱全身上下都散发着浓郁的杀气，她那引发纵横刀气的“鬼切”攻击却并没有多大的效果，甚至没有延缓观音的步伐迈进速度。    观音那高达十米的身躯已经完全迈入了商业城区域，同时也开始肆无忌惮地破坏了起来，一脚便是将整条街的店铺全部连根破坏，一掌便是将一栋比自己还高上不少的百货商店建筑直接劈断开来，建筑内那些还沉浸在购物喜悦之中的人们顿时觉得地面倾斜摇晃起来，一个个变得无比惊慌失措，发出一声声惊恐的喊叫。    人群瞬间变得慌乱起来，商业城内的声音变得沸腾起来，行人和来商业区进行购物的客人则如同一只只蚂蚁四处逃窜，一个个鲜活的生命在水泥碎石、钢筋和招牌的砸落之下变成了一滩滩血肉，有些人被钢筋等尖锐物体直接贯穿或者被碎石命中胸膛，当场殒命，有些则是苟延残喘着一口气，满脸的鲜血。    商业城某栋名为“万盛百货大楼”的三楼，一名被石头压住右脚的中年妇女大声哭嚎着，大腿骨头的断裂让她满脸痛苦的神色，可是周围急于逃命的人群根本无人理会，那名妇女身边才四五岁的女儿则是满脸的泪水，腋下夹着母亲给自己新买的布娃娃，不断拉扯着从她身边经过的叔叔阿姨、哥哥姐姐们寻求着帮助，可是却没有得到丝毫回应，那个小女孩情急之下死死抱住了一名经过的年轻女子，却被那名急于逃跑的年轻女子一脚踹在地上，那名女子踹飞了自己的高跟鞋，干脆把另一只也脱下，亡命逃去。    人类在神的面前，显得如此弱小。    真正的危机到来，没有舍己为人。    一家名为安吉尔的高档服装店前，站着两名惊恐万分的少女，她们盯着视线前方那行走的巨大观音雕塑，面面相觑，不知所措。    这个时候，一块碎石从两名少女的高空落下，眼见就要将范娜和张子萱砸成肉末。    “快闪开！”一道漆黑身影将范娜和张子萱撞开，三人的背后是已经将地面砸出一个坑的巨大碎石，碎石已经四分五裂。    “好疼啊。”苏娜摇了摇自己的头，她的头发上洒落下大量的水泥灰尘，身上的衣服都变得脏乱起来。    “刘默！”张子萱迅速看清了救了自己一命的那道身影，虽然他穿着沾满血迹的黑色大风衣，脸上也是一片血红，但是那五官和轮廓，张子萱绝对不会认错。    刘默微微愣了愣，脸上的愤怒神情被惊讶冲散，自己一路上只顾狂奔，观音伪神一路上造成的破坏和伤亡，让刘默几乎进入了疯狂的状态。他见到又有两条生命将命丧碎石之下，于是奋不顾身直接扑向了前方的两个女孩，这个时候刘默才发现自己救的是范娜和张子萱。    “这是怎么回事？你怎么会在这里？”范娜问道。    刘默没有回话，现在根本没有时间解释。    “你们快离开！”刘默丢下了一句话，迅速站起身来，继续追击着那擅长破坏的观音伪神。    刘默的背后，范娜和张子萱一阵失神。    ······    “真是讨厌的苍蝇！”观音对着腾空跃到自己膝盖部位的苏樱一掌拍去，将苏樱直接拍飞出去。    “噗！”苏樱感受到自己全身都要裂开一样，吐出了大口的鲜血，然后重重撞在了一个软软的东西之上。    “没事吧？”刘默方才及时赶到，用自己的身体接下了苏樱倒飞的身形。    “你怎么来了？”苏樱擦去嘴角的鲜血，话语之中有一份感谢，同时也有一份责怪，“谢啦，但是你不应该来这里，这个伪神实在是太强大了。”    刘默缓缓起身，整个身躯似乎变得高大了起来，他站在苏樱身前，背对苏樱说道：“我要亲手杀了这个家伙，让它为那些无辜的生命偿命！”    “那你自己小心。”苏樱再度持着黑樱太刀对那观音伪神冲去，她的双眼闪光一道红光，清晰感受到了体内力量的涌出。苏樱感觉自己的血液史无前例地沸腾起来，在心中呢喃道：还差一点，还差一点自己就能使用出对战赛博坦时所用出的那记决杀！    苏樱在等待着一个情绪上的契机。    “颤抖吧！匍匐吧！绝望吧！”观音站在商业城区域的中心位置，双手摊开，那阴柔鬼厉的声音飘荡在商业城内所有人的耳中，“愚蠢而卑微的人类，你们没有看错，我就是神！”    商业城内此时还有数万名人，每个人的眼中都闪烁着不一样的光芒，崇拜、惊慌、讶异、不知所措，还有——愤怒！    “去地狱忏悔吧！”苏樱脚尖连点，借助着观音的巨大身躯再度腾空而起，很快便到了和观音头部水平的高空之中，她对着观音的头部一刀劈去，手上的黑樱太刀发出漆黑的光芒。    “嘭”的一声巨响，观音一拳狠狠砸在苏樱的身上，拳头上扩散出一圈无形的气流，苏樱如炮弹一般倒飞出去，贯穿了商业城区域的好几栋高楼，最后在地面上划拉出一道长达十几米的痕迹。    “苏樱！”刘默对着苏樱倒飞出去的方向狂喊着，感觉自己的心脏似乎都停止了跳动。    愤怒，无法抑制的愤怒！    “呀啊啊啊！”刘默发了疯般冲向观音，手上的盘龙黑棍光芒闪烁。    “弱小得不值一提。”观音一拳砸在地面之上，飞溅的碎石直接将刘默震开，一块巨石狠狠砸在了刘默的胸膛，将其胸膛都砸得凹陷下去。    “可恶，可恶，可恶！”刘默的嘴中喷涌着血液，他的双手不断发力，想要撑开压在自己胸膛上的那块巨石，但是那块巨石却纹丝不动，“为什么我这么弱小，为什么！”    所有还在商业城停留的人，都将视线投到了中心位置，那尊巨大的观音雕塑嘴中不断呢喃着听不懂的经文，真的如同神明降临一般，它的声音之中似乎有着奇怪的魔力，许多人居然愚蠢地开始匍匐在地，甚至五体投地跪拜起来。    “神啊，宽恕我的罪孽，饶我一命。”    感受着周围逐渐响起的一声声顶礼膜拜，观音再度恢复慈眉善目的神情。    “想要力量吗，我将赐予你们力量。”    膜拜的声音越来越多，越来越大，一开始只是如同蚊蝇，后来慢慢变得如同海潮一般。    这个时候，两道身影赶到了刘默的身边，居然是范娜和张子萱。    “你撑住，我们救你出来。”范娜说道。    范娜和张子萱没有听从刘默的劝告离开商业城区域，反而因为好奇和担心刘默的安危而跟着他跑来，只不过因为刘默跑得太快，所以两人一开始被落下了很远的距离，二人一来到这里，就看到刘默被压在了巨石之下。    “咦，呀。”    “呃。”    张子萱和范娜一个用背，一个用双手，使劲推着压在刘默胸膛上的那块石头，两人都用出了吃奶的力气，甚至在体育测试的时候都没有如此卖力过。    “你们快走。”刘默的嘴中还在喷涌着鲜血，声音细弱蚊蝇，他感觉自己身躯内流动的热血似乎很快就凉了下来，浑身渐渐变得冰冷起来。    “嘘，别说话，我才不怕那家伙呢。再说了，你救了我们一命，我们可不是忘恩负义的家伙。”张子萱虽然嘴上说着不怕，但是声音却很颤抖，她和范娜可是真真正正看到了那观音像一拳就砸出了一个大坑，而且还称自己是神，在那恐怖怪物的眼皮子底下救人，这两个才十六岁的女孩怎么可能不怕？    “你别说话，不然会流血太多的。”范娜的声音之中带着哭腔，差点要哭了出来。    “嗯？”观音似乎察觉到了自己脚下不远处多了两只蚂蚁，而且那两只蚂蚁似乎在救另一只蚂蚁。    观音探出手去，伸向了刘默的那个区域，正要有所动作，这个时候，一道咆哮从观音的前方传来，盖过了周围所有的膜拜声。    “十二·莲华！”    一道掺杂着血红之色的漆黑光芒从几十米的远处急速赶来。    苏樱几乎是眨眼间赶到，她纵身一跃，沿着观音的各个身体部位不断上升，很快便和当初一样再次来到了观音的头部位置。在上升的过程之中，苏樱一刀挥出十二道刀气，十二道带着漆黑光芒的痕迹结合在一起，形成了一朵和观音身躯相重叠的巨大黑色莲花。    观音那伸向刘默的手掌停滞在空中，然后惊讶盯向空中那道缓缓落下的血色身影。    “这股力量，怎么可能！”    重叠在观音身上的那朵黑色莲花骤然绽放，六片花瓣徐徐张开，观音的身躯表面开始浮现出一道道粗壮的裂痕。    这是苏樱在对战赛博坦时领悟的技能，当时从黑樱太刀内涌现出一副副图像，就像是武功秘籍一样深深刻印在了苏樱的脑海之中，只不过苏樱还不能熟练使用，而且不但所需要的体力太过巨大，还得在某种玄奥的状态，融合一些契机才有可能用出。就比如现在这种人刀合一的状态以及现在这种万分危急的情况。用完这一个技能，苏樱可以说是暂时失去战斗能力了，彻底用光了力气，但是苏樱自信这一招已经足以了结对方的性命，而且按照现在的情况看来确实是这样。    一块块碎片从观音的身上剥落，轰然砸落在地面之上，观音的身躯变得残破不堪起来。    “下地狱吧。”苏樱稳稳落在地面之上，艰难地站直了身体。    刘默此时也在苏娜和张子萱的帮助之下从困境之中脱身，在二人的搀扶之下慢慢站起，三人一同走到了苏樱身边，齐齐朝着那破败不堪的观音雕塑看去。    所有人都以为尘埃落定。    观音雕塑那颗硕大的头颅遍布裂痕，但是它却露出了前所未有的笑容，“哈哈哈哈，这种程度远远不够！”    
第三十九章  绝望
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    市中心区域。    “呵！”身材高大如同男性的判官挥舞着手中的漆黑大笔，将身边的一些使徒吓退，然后用漆黑大笔蘸了蘸地面上使徒流下的鲜血，在空中快速画出一道玄奥的符咒。    “定！”判官沉声道。    那些个在判官周身范围五米内的使徒瞬间停下了动作，如同石化了一般。    判官借着这个机会迅猛出击，用手中的大笔将一名名中招的使徒全部击杀。    “哟呵，你这技能倒是挺实用啊。”罗睺收回从远处飞回的一只回力标，她甩了甩回力标上的鲜血，然后对着判官说道，“但还是我的更酷炫狂拽屌炸天。”    一名使徒高高跃起，正要对着分心的罗睺抓下，目标直指罗睺的头颅。    罗睺微微一笑，伸出自己空空如也的左手，那名使徒的胸腹部直接被一只从后方飞回的漆黑回力标贯穿。    罗睺“唰”，“唰”，再度飞出双手的漆黑回力标，然后身躯径直前冲，不断击打着一只只使徒的关节等部位，让它们失去行动能力，最后她站起身来，双手一招，那飞出的两只回力标沿着特定的飞行轨迹，切割下一只只被破去了行动能力的使徒的头，最后心有灵犀般地顺利回到了罗睺的手上。    “看到没，这才叫技术。”罗睺得意地瞅了瞅判官，耀武扬威地说道。    “我才不想和你这个感情取向有问题的家伙比呢。”判官无奈苦笑一下，似乎并不想和罗睺争个高下，但是她画符的动作却隐隐变得更加快速起来。    战场上还有一个十岁左右，代号为阎王的小女孩，她挥舞着手中比自己还长的大刀，浑身都散发着与其年龄极其不符的杀气，大刀挥过的空间带出三道残影，只要当先的一刀命中敌人，那么那三道大刀尾部拖着的残影也会以同样力量绝对命中目标，多重的威力之下，扎着两根麻花辫的小女孩真正是做到了手起刀落，一刀一个，超级暴力。    “唰”，身带红纹的黑鞭就如同迅猛出洞的毒蛇一般，直接抽飞一名使徒，那名使徒摔倒在地后奄奄一息，眼看是活不成了，雪梨看了看自己的伙伴们，眼神之中流露出一抹精光，思绪似乎飘向了回忆之中，“真怀念当年和你们一起屠神的时光啊···”    “姐妹们，咱们一鼓作气解决掉这些垃圾！”雪梨用清冷的声音呼喝道。    罗睺、判官和阎王互相对视一眼，同时笑道：“众神皆当死去！”    ······    距离市中心不远的中央商务区。    市中心的人群基本都被士兵们所驱散，然后士兵们则是远远撤离，在周围都设置起了一道道关卡和警戒线，严禁任何人靠近。一座处于市中心和中央商务区与交接边缘的，极其高耸的大楼楼顶，在这里可以眺望到全市的夜景，有一名十六岁模样的男孩坐在天台的边缘，已经伸到了外面的双脚不断前后摇晃着，这名男孩的脚下便是数十米的高空。    从那观音在市中心引发暴乱开始，这个男孩似乎就已经坐在了这里。更为奇怪的是，这个男孩的身后还站着一道形象怪异的身影，身形比成年男性高大一些，独眼白髯，头戴鹰盔，身披金甲，右手持一把树枝模样的长矛，身下是一匹雪白的八足骏马。    男孩的视线看着市中心的区域，嘴角露出了诡异邪魅的笑容，“真是一群尽职尽责的家伙啊，不过悲哀的是，人类终将灭亡！”    男孩抬头看了眼夜空，嗤笑一声，“天意？真是可笑，神迹终将降临，这便是我的‘天意’。顺我者昌，逆我者亡，天若亡我，我便逆天。”    男孩的话语轻描淡写，却蕴含着汹涌澎湃的杀气，激荡得身上衣物猎猎作响。    一阵大风刮来，似乎将男孩的这句话带向了远方，带上了天空。    男孩身后的那道怪异身影微微颔首，不置可否。    然后男孩将视线转移到了商业城区域，脸上的神色突然变得凝重起来，他似乎觉得某个家伙有些高调了，所以感到些许不满。    ······    商业城区域。    苏樱和刘默的神色剧变，一股绝望的感觉萦绕在二人的心头。    观音雕塑的巨大头颅砸在地面上碎裂开来，一块块碎片不断剥落着，但是剥落的本就只是覆盖在身躯外的水泥物质，观音本体的形象却正在迅速变化，它的另一张面貌浮现在了刘默和苏樱的面前——那是一具只有刘默和苏樱可以看到的，更为巨大的身躯，身躯的背后，是密密麻麻上千只金色的手臂，手臂朝外一只只展开，就像是一朵绽放的金色花朵，花朵的边缘则是一圈金色的光轮。    威严尽显，千手观音。    “你们怎么了？”范娜看了看眼前确实已经“消失不见”的那个怪物，地面上只有一地的残渣碎片，但是苏樱和刘默的神色似乎有些不对劲。    “这家伙难道进化了吗！”有了上次耶梦加得的情况出现，苏樱立马想到了这一点。    “怎么办？要不然先撤吧？”刘默被张子萱和范娜搀扶着，全身冰冷，感到了前所未有的乏力。    苏樱此时也已经力竭，但她依旧摇了摇头，对着刘默和范娜三人说道：“这家伙不可能让我们都安全撤退的，我不知道还能挡下这家伙多久，你们快跑吧。”苏樱的判断确实是正确的，一只刚完成进化的，实力再度提升的伪神，绝对不会轻易放走她们，更何况在刻板遵守组织教义的苏樱的字典里面，没有“撤退”二字可言，所以才发生了三年前的那场惨剧，让雪梨和她之间的关系产生了裂痕。    范娜和张子萱看着满地的残渣，虽然觉得有些莫名其妙，但是苏樱的话明显是说那怪物仍然存在！    “不行，我，不走。”刘默的语气低缓而断断续续，“临阵脱逃，丢下你一个人，我可做不到。”    苏樱的神色之间掠过一抹愤怒和斥责，甚至想要强行将刘默拍晕，让张子萱和范娜将其带走，“傻瓜！现在不是你逞英雄的时候，而且你没有屠神者的身体素质，本就是个普通人，走了后组织内没人会怪你的。”    说话间，苏樱的语气越来越弱，明显是有些力不从心的感觉了。    “可是你说过的，无论发生什么事，至少你会陪在我身边，那么我也一样！”刘默坚定说道，一脸视死如归的模样。    完成进化的千手观音先是缓缓闭上了眼睛，似乎在体会自己强大的新力量，然后缓缓睁开了眼睛，双眼之中是两团金光般的眼睛。    “你可真是个不折不扣的呆瓜！你听好了，你留下来没有用，只会拖累我！”苏樱怒喝一声，然后偏头对着张子萱和范娜说道，“你们快带着刘默离开！快，再不走的话谁都走不了！”    范娜和张子萱点了点头，强行搀扶着体力已经透支的刘默朝外走去，但是他们的行走速度在千手观音看来，犹如龟爬。    千手观音此时左手结的是与愿印，右手结的是施无畏印，宝相庄严，正气凛然，但是可笑的是，这尊千手观音的所作所为与外貌极其表里不一，它的掌下不知有着多少无辜的亡魂。    苏樱以刀拄地强撑着风中残烛般的身体，慢慢朝着那千手观音走去，“你的对手，是我！”    苏樱眼色凌厉，杀气腾腾，吃力地握紧手中的黑樱太刀，视死如归道：“众神皆当死去！”    千手观音将视线从刘默三人的身上收回，然后看向苏樱，它的脸上带着一抹讥笑，似乎在说“谁都走不掉”。千手观音变换手中印结，左手平放，掌心朝上，右手则朝着地面结出降魔印，手指轻轻点地。    转瞬间便是地动山摇，早已筋疲力尽的苏樱在强烈的晃动之下摔倒在地。    千手观音平放的左手朝着苏樱一指，后者的身躯如同着了魔一般，剧烈地抽搐着，腐骨蚀心，万分痛苦。    “住手！”刘默回望了一眼，看到苏樱痛苦难耐的模样，于是他也不知道哪里冒出的力气，直接挣脱了范娜和张子萱的搀扶，朝着苏樱狂奔而去。    是你打破了我平静的生活，也是你点亮了我的世界，我怎么能就此弃你而去？    所谓的骑士，就是应该为了公主去与恶龙做殊死搏斗！    “给我住手！”刘默重又跑了回来，悍不畏死地继续冲锋，将手中的盘龙黑棍笔直扔向了千手观音的头部，后者微微一笑，挥出一只手掌轻松挡下，巨大的反弹力将盘龙黑棍死死钉在刘默身边的一根石柱之上，棍身一半有余都没入了其中。    “人类啊，意识到你们的渺小了吧。”千手观音开口说道，这话语同样萦绕在张子萱和范娜的耳畔，二人的神情满是惊讶和恐惧。    “准备迎接死亡吧。”千手观音用右手轻轻点了点地面上的某处，它身后的千手光轮中有一只手臂蠢蠢欲动，最后“咻”地暴射而出，带着死亡的气息对着地面冲撞而去。    巨大的手掌迅速逼近目标，在地面上投射出一层越来越大的阴影，阴影将刘默和范娜等人全都笼罩在其中。    “要死了吗！”刘默瞪大了眼睛，的心中突然浮现出了这个念头。    千钧一发。    由于千手观音的分神，所以苏樱从痛苦中挣扎了出来，她一刀劈向了从高空迅猛袭来的巨大手掌。    一道黑光划过，将千手观音的那只手掌一分为二，被分成两部分的手掌狠狠撞击在地面上，造成一阵剧烈的颤动，然后朝着不同的方向撞去，带起了大片的灰尘。    “咳咳。”苏樱不断挥舞着手臂驱散眼前的灰尘，终于依稀看到了刘默。    “没事吧，呆瓜？”苏樱步伐轻移，来到了刘默身边。    刘默摇了摇头，示意没有大碍。    蓦地一声惊呼响起，张子萱吓得坐倒在地，她身边的范娜似乎被一只无形的大手所抓住，慢慢朝着空中升去。    等到地面的尘埃散去，刘默和苏樱同样也看到了这一幕，范娜被千手观音的一只巨手给牢牢握住，神色痛苦，无法动弹。    “范娜！”刘默惊呼出声，疯狂地奔跑起来，一个跳跃而起，准备抓住范娜那飘飞向高空的身躯，就在他刚要抓住那束缚住范娜身躯的巨手之时，却被环绕在巨手周围的一股强大的力量反弹在地上，他那本就已经破碎不堪的战斗风衣裂开成了几截，完全报废。    “救我，救我！”范娜不断挣扎着，看向地面的张子萱，脸上满是恐惧和绝望。    “你要干什么，放了她！”刘默心急如焚地从地面爬起，额头已经鲜血直流，身躯已经达到极限，呐喊已经声嘶力竭。    千手观音露出了丧心病狂的笑容，将范娜的身躯带到了高空，然后哈哈笑道：“我要在众人的面前将这只蝼蚁处刑！”    还逗留在商业城区域的所有人都抬头看向高空，一名女孩的身躯在无形的力量之下缓缓升起。    “不要！”刘默、苏樱、张子萱几乎是同时出声，刘默和张子萱的脸上已经流下了泪水。    范娜的身躯被带到数十米的高空，“噗”地一声被捏爆，瞬间成为了肉泥。    所有的普通人都看到了这一幕，那名女孩的身躯似乎被无形的空气挤压，突然爆裂开来的一幕。    “啊，啊！！！！”地面之上的刘默绝望地大声吼叫起来，双膝扑通跪倒在地，双拳紧握，指甲深深陷进了肉里，他眼中的泪水混杂着额头的鲜血流下，面目狰狞得如同一只恶鬼。    刘默的哭喊缭绕盘旋在附近的区域，让所有听到的人的心中都微微战栗。    苏樱站在原地，脸色阴沉得像是要滴出水来，握刀的右手止不住地颤抖。张子萱则是已经吓到了失声，只能无声地抽泣着，她那短裙之下已经流出了一滩透明液体。    范娜的血肉从高空落下，点点滴滴，她的骨渣则是被千手观音当做垃圾一般“啪”地狠狠砸在地面之上，毫无身为人类的尊严可言。    某座极其高耸的大楼的天台上，一名双脚露在天台外面不断摇晃的男孩看到了范娜被杀的这一幕，他的神色微微变了变。    “下一个到你了！”千手观音看着被吓得已经崩溃的张子萱，再度挥出了一只巨手。    “这个家伙有些高调了。”天台上那个男孩的脑海之中记起了一碗色泽金黄明亮的茶水，皱了皱眉头，似乎想到了什么，于是开口说道，“奥丁，你去给它点惩罚吧。”    “遵命。”那男孩背后被称作奥丁的怪异存在高高抬起了自己的右臂，其身下的八足骏马高高跃起，发出一声嘶鸣。    奥丁猛地挥出了手中那杆木头模样的长枪。    冈格尼尔，神话传说之中的永恒之枪，绝对命中之枪。    仿佛有一道璀璨的流星划过J市的漆黑夜空。    千手观音骤然感受到一股无比强大的杀意，立马停下了那只对着张子萱挥出的巨手，转而迅速回防护在身前，并且它身后那密密麻麻散开如同金色花朵，花朵边缘还带着一圈金轮的上千只手臂也迅速收缩于身前，瞬间进入了最强防御状态。    但是冈格尼尔是神话之中绝对命中之枪。    千手观音的最强防御毫无作用。    “噗嗤”一声，千手观音被直接命中，冈格尼尔势不可挡地穿越了上千只手臂所形成的防御，然后便是一声沉闷的爆炸声响响彻天空。    千手观音的胸口被开了个大洞。                                                
第四十章  首度觉醒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    千手观音难以置信地看向自己胸口的大洞，但同时也有些庆幸，自己的心脏不在这个区域，然后它疑惑地望向冈格尼尔飞来的方向，它看到了重新将冈格尼尔回收到手中的那道身影。    “为什么···”千手观音呢喃着，却没有得到奥丁的任何回应。    这个时候，刘默的双手死死抓住地面，他的周身狂风涌动，他的脑海之中不断浮现着自己所暗恋过的范娜的音容相貌、一颦一笑，然后那些音容相貌和一颦一笑化作云雾消散，刘默脑海之中的最后一幅画面，是一滴晶莹的眼泪落下，然后怦然碎开。    “混蛋！畜牲！杂碎！”    “啊啊啊啊啊啊！”    刘默失去控制地愤怒咆哮着，惹得苏樱一阵惊疑不定。    在场的所有人，甚至是千手观音都不知道，刘默的血统等级暂时到达了一个极其恐怖的高度，而且还在不断攀升！    在苏樱的眼中，刘默的身体突然涌出了一层滚滚“沸水”，而且是漆黑颜色。    苏樱眯起狐媚双眼仔细看去，那黑潮原来是一层漆黑火焰，如同防护罩一般，那层潮水般的火焰无风自动，不断飘摇，其中一个个黑色“水泡”膨胀又破裂，就像是迫不及待地要焚烧、吞噬一切一般，而刘默身上的伤口正在以一种肉眼可见的惊人速度愈合着！    如水之火。    遍体沸腾！    “这是怎么回事！”苏樱受到了深深的震撼，即使自己从天空基地内的黑陨石之中了解了许多的信息，也无法理解刘默的身体到底发生了什么，而且自己即使身为A级的血统，也从刘默周身所散发出来的气息之中感受到了一种前所未有的压迫感，即使是面对耶梦加得和赛博坦那两只实力不俗的伪神，苏樱也没有这种感觉。    突然地，苏樱从刘默的身上察觉到了一种令自己如临大敌的熟悉气息——伪神的气息！    “呆瓜···”苏樱不知所措，内心茫然，刘默的身上怎么会产生这种气息！    苏樱艰难起身，想要缓缓靠近刘默，在距离对方极近的时候，猛地一把抱住了对方，好像让刘默安静了那么一两秒，但是下一刻，她便被远远地震飞开来。但是苏樱尤不放弃，继续靠近着刘默，却一直被对方周身的强大风压给挡在两米外，再无法靠近一步。    “呼~呼~呼”，风压缓缓消失，刘默似乎变了一个人，他低垂着头颅缓缓站起身来，正常人所无法看见的沸腾黑潮全部收缩回了体内，他的口中似乎在呢喃着：“为什么，为什么，为什么！明明她只是个无辜的女孩，明明她没有任何冒犯你的地方，明明她没有做错任何事情，明明是你先开始的挑衅和杀戮···”    “因为你们比我们强大，所以这便是可以随意屠杀我们的理由吗！？人类只是想要活下去，有错吗！？我们的反抗根本没有错！错的不是这些普通人，错的不是屠神者，对，错的是你们！是你们这些所谓的伪神！伪神也好，使徒也罢，我要将你们全部抹杀！毫不留情地抹杀！”刘默呢喃的声音越来越大，最后怒吼咆哮起来，咆哮声将苏樱震在当场，连千手观音都觉得耳朵一阵嗡嗡响动。    “什么是神？”刘默突然开口问道，他的头颅低垂着，也不知道是在问谁。    胸前被开了个大洞的千手观音微微一愣，它觉得地面上的那只蝼蚁似乎精神错乱了起来。    “拥有强大力量的存在？”    “比人类更加高级的物种？”    “不，光是这样不能被称作神明。”    “神明是人类历史长河之中的美好信仰，是帮助人类的一种神秘和强大的力量！”    “不可能是一些自认为高贵强大，便可以随意屠杀人类的东西！”    刘默碎碎念着一句又一句让苏樱熟悉的话语，这些正是苏樱在辩论会上提出的阐述。千手观音的神色则是越来越凝重，再也没有了慈眉善目的神情，再也笑不出声来，从下方这个突然作出怪异举动的人类身上，千手观音察觉到了前所未有的危机感！    “你自称为神，但是看看你的所作所为！”刘默猛然抬头怒视千手观音，他指着周围的一切说道，“你剥夺的是一条条生命存在的权利，你伤害的是一个个无辜的人！看看你所带来一切，看看你所带来的恐慌，看看你所造成的破坏和伤害，在我看来，你们不配为神，现在的世界不属于你们！”刘默的最后一句话显然是说给所有像千手观音这样的存在。    天台之上，那名一直摇晃双脚的男孩停止了身体的动作，似乎陷入了沉思，而他身后的那道怪异身影则是依旧如同一尊雕像般没有任何动作，只不过独眼之中的光芒有些颤动。    “愚蠢而卑微的人类，神拥有绝对的权利，神杀人需要理由吗！？”千手观音难得按捺住了内心杀意，多废话了一句。    “对，你们杀人不需要理由，人类的道德和法律也无法约束你们，更别谈惩罚了。”刘默深呼吸一口气，眼神坚毅，语气坚决，“那么就由我们来进行审判！此时此地，就由我来审判你这个高高在上、睥睨众生的神明！”    “真是狂妄至极！你们这些窃贼一样的垃圾屠神者只是盗窃了神明的力量，只不过是血统比使徒强上一些的存在，居然也敢口出狂言审判我！”千手观音勃然大怒，挥动着已经被冈格尼尔贯穿出同样大洞的上千只手掌同时对着刘默拍去。    苏樱看着天空上那些铺天盖地而来的手掌，感到了深深的绝望，她强行驱动着自己的身体抱住了已经痴呆的张子萱，边躲避边寻找着掩体。    但是刘默不一样，他似乎没有意识到对方发起了攻击一般，或是说蔑视了对方的攻击，只见他右手轻轻一招，便将那已经大半都深陷进石柱的盘龙黑棍凌空抽出，棍声黑光大放，刘默已经进入了一种极其玄奥的状态。    “既然你执迷不悟，那我就送你下地狱！”盘龙黑棍入手，刘默的身形变得虚幻起来，脚踏着鬼影迷踪，巨大的手掌砸在一道道幻影之上，没有对刘默造成半点伤害。    刘默虚幻的身形诡异地穿过了上千只巨大手掌形成的攻击圈，然后就那么凭空出现在了千手观音的脚下。   “唰”的一声，刘默一棍挥出，狠狠抽打在千手观音的脚踝之上，千手观音发出一声阴厉痛苦的呐喊，眼神中充满着愤怒，同时还有着惊讶。    “看吧，神也会痛苦！”    话音刚落，刘默凌空跃起，将千手观音两条腿的膝盖都抽出了一道数米长的伤口，伤口内流淌出了金黄色的血液。    “神也会流血！”    千手观音的神色阴霾，气息紊乱，它觉得不可思议，它觉得难以置信，这真的是人类的力量！？    “轰”地一声，地面爆炸开来，崩裂出密密麻麻的蛛网痕迹。    刘默的身形来到千手观音的头顶，接连闪过了对方慌乱挥出的数十道巨掌的拍击之后，对着千手观音的头顶重重一脚踹去，轰然巨响之下，千手观音头顶被踹中的部位迸发出了一圈强烈的能量波动，然后千手观音在那巨大的力量之下，双膝弯曲，跪倒在地，已经面露惧意。    “神也会下跪！”    千手观音终于感受到了害怕，感受到了恐惧，感受到了死亡的气息，它疾呼道：“住手，住手！”    神居然向人类求饶了。    “那这些无辜死去的人向你求饶，你又会放过他们吗！？”刘默满脸阴霾，面色阴沉得像是可以滴出水来，他暴喝一声，青筋暴起的双手紧握手中的盘龙黑棍，脑海中浮现出一副副描述着某种技法的奇异画面，棍上的黑色龙纹似乎也活了过来一般，迸发出一声浑厚龙吟。    此招名为龙息·乱！    龙吟声下，刘默由下及上一棍挥出，一道手臂粗壮的漆黑火线由下及上贯穿了千手观音的巨大身躯，然后迅速扩散开来，疯狂地灼烧着千手观音的全身。    千手观音的双手也撑在地上，竭力支撑着自己痛苦的躯体，明明身为高高在上的神明，可是它却颤抖了，匍匐了，绝望了，而且还是朝着被自己视为蝼蚁的人类。    “啊啊啊啊！”很快地，千手观音的整个身躯都被潮水般涌动的黑色火焰所包围，发出一声声冲破云霄的痛苦凌厉的喊叫，喊叫声先是越来越大，然后伴随着它生机的流逝而逐渐变小。    “神也会...死亡！”    刘默背对着空中的千手观音那些胡乱挥动却根本无法命中自己的巨大手掌，而千手观音的身躯则慢慢被沸水般的滚滚黑炎所吞噬，而且因为的死亡速度太快，所以连眼睛都没来得及闭上，死前那一刻，它才明白对面这个小小的人类居然比自己更为恐怖和强大。    死不瞑目。    漆黑的火焰很快地便将千手观音整个焚烧殆尽，然后徐徐散去，但是似乎不会对伪神和使徒以外的东西造成任何伤害，所以周围的一切都没有受到破坏。    整个过程看得苏樱目瞪口呆，认为自己绝对无法做到这种地步。    “呼~呼~呼，神也会绝望！”刘默大口喘着粗气，然后眼睛一黑，朝着地面砸去，他最后的感觉是一团柔软的东西。    苏樱将刘默搂在了自己柔软的怀中，然后慢慢将其放在地面之上。    一切终于尘埃落定。    苏樱就那么怔怔地看着刘默那副平凡的面孔，居然都忘了自己在某次行动之后所养成的一个雷打不动的习惯——在战斗结束后吃一块泡泡糖。    市中心的那些几乎被屠戮殆尽的使徒们都感受到了千手观音的死亡，于是纷纷逃散而去，雪梨等人便瞬间明白苏樱和刘默成功了，她们互相对视一眼，微微地点了点头。    天台之上，那名外貌才十六岁左右，实际经历了漫长岁月的男孩的脸上，露出一丝惊讶。    “我发现了个有趣的东西，”男孩笑道，“走，回主神空间”    奥丁点了点头，然后二者的身前出现一个漆黑的大洞，他们依次进入了大洞之中。    ······    这里是一片浓墨般浓稠的漆黑空间。    “啪啪”两声轻响，一名十六岁模样的男孩拍了拍手掌，然后这片浓墨般的空间骤然光亮起来。    空间之大，一眼看不到尽头。    男孩沿着脚下那一眼看不到边的阶梯缓缓攀登，然而下一刻，他的身躯便出现在了顶端的宝座之上，金字塔的顶端。    长度无法计算的阶梯之下，站着七道大小各异、相貌不同的身影，每道身影都能够让世界上生活的所有普通人感到诚服、崇敬、恐惧、惊讶、慌乱、不知所措甚至是难以置信的等等众多情绪。    一道身影是独眼白髯，头戴鹰盔，身披金甲，肩上有两只乌鸦，脚边是两头匍匐低吼的凶狼，其左手带着金环，右手持一把树枝模样的长矛，身下还骑着一匹雪白的八足骏马。    一道身影是端坐在粉红的莲花座之上，双手平摊在膝盖之上，掌心朝上，额头印着一颗红点，身着袈裟，慈眉善目，全身笼罩着一层层由金针组成的光芒，庄严气势不言而喻，三十二相不断变化。    一道身影是无比高大，足以顶天立地，其头角狰狞，凶眉怒目，巨口獠牙，遍体皆毛，左手执凿，右手持斧。    一道身影是满头的白色卷毛，和脸上的白色胡须相连，身上肌肉如同钢铁般坚硬，穿着一件露出右胸的白色长袍和一双薄底凉鞋，将雷电握在手中，将云雾踩在脚下。    一道身影是大如山岳，全身绿色，呈现章鱼头、人身形象，柔软的头部生有无数的触须，身体肥胖并长着鳞片，前肢生有软塌塌的类似爪状物，背后有一对巨大的、破破烂烂、似乎没有长成形的蝙蝠翅膀。    一道身影是鹰首人身，头顶上有一日盘及一条盘曲在日盘上的蛇。    最后一道身影是普通人类女性的形象，肤白貌美，胸前挂着一块精美铜镜，右手拿着一把长两尺八寸的武器，刀锋看似菖蒲叶片，刀身中央部分较厚。握柄的部分约有八寸厚，有多处环节而不平滑，就像鱼的背脊骨，由上到下都是白色。    七道身影不分先后、不分主次地随意站着，这七道身影赫然与人类历史上各种神话记载之中的形象几乎完全相同，北欧神话、古印度神话、古中国神话、古希腊神话、克苏鲁神话、古埃及神话、日本神话，所有神秘的记载于此刻汇聚一堂。若是让外面空间那些屠神者看见，肯定会震撼得无以复加，毕竟她们一直将对手称作“伪神”。    那长长的阶梯之上，那最顶端的宝座之上，坐着的却只是一名外貌和人类没什么区别的男孩，“诸神之主”，“神之共主”，“最强的存在”，“真主”，男孩拥有着无数的称号。    “既然‘天意’不顺我，那么我偏要和‘天’斗！”男孩似乎想到了某个令人忌惮又愤怒的存在，于是开口说道，笑容无比邪魅。    “óeinn（奥丁），Tathāgata（如来），盘古，Ζε??（宙斯），Cthulhu（克苏鲁），Ré（拉），あまてらす（天照），我的信众们，我的追随者们，我的使徒们，我的仆从们，我决定推迟神迹的降临，也许还会改变降临的方式。”男孩继续开口说道，宛如众神的统治者一般，“但是神迹终将降临！”    一眼望不到尽头的阶梯之下，那七道身影没有任何异议，准确而言是不敢有任何异议。    “我发现了一件有趣的事情，一个有趣的家伙。”那名男孩从高高在上的宝座上站起身来，“我突然想到了几个有趣的实验，让我来好好检测一下。”       男孩看了看位于第二层的那七个在人类各个神话记载之中战力超绝、地位超然的存在，然后将视线转移到位于第三层的、数量庞大的那些存在，这些存在的形象，和神话中的记载同样十分相似。    一眼望去，光芒绚丽，无边无垠···    除此之外，还有第四层！    小男孩轻蔑一笑，喃喃自语：    “众生皆当死去。”                
第四十一章  代号
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    空中基地。    刘默睁眼醒来，又是这间熟悉的医疗室。但是与上次不同的是，他的床边不再只有苏樱，而是分别站着Q博士、苏樱、雪梨、罗睺、判官、阎王等六个人。    “哟，你这小子异于常人啊，身体挺棒的，这么快就行啦？”罗睺打趣道，“我倒希望你多躺几天呢，好让我和雪梨姐姐，苏樱妹妹叙叙旧，重新找回以前的那种激-情。”    雪梨没好气地白了罗睺一眼，对于对方向来油腔滑调的样子，自己早已经习惯，实在是懒得理，即使理了也只会让这没规没矩的家伙更加口无遮拦，嚣张得意。苏樱则是直接忽视了罗睺，她向来就不待见这喜欢用咸猪-手揩-油的家伙。    “你们先出去吧，做自己的事情去。”Q博士说道，“我和刘默有些话得好好谈谈。”    众人点头示意，没有任何人有异议，Q博士在她们这群从小被培养长大的屠神者眼中，就是父亲和亲人一般的存在，父亲的威严不容反抗。    众人陆续离去。    到了门外，罗睺突然从雪梨背后出现，发动了偷袭，她狠狠揉了揉雪梨那对丰满的山峰，然后露出一副享受的表情，嘴里坏笑道，“蜜-桃-成-熟咯，嘿嘿。”    雪梨先是一阵慌乱，脸上泛出羞涩的红晕，然后她再也无法忍受了，追打着罗睺跑去。    “不要这样嘛，今天我走了你可就看不到你老公我啦。”罗睺边跑边嬉笑道。    阎王这个十岁左右的小女孩看了看自己那平平无奇的飞机场，突然有些羡慕。判官则是和苏樱相视一笑，苏樱无可奈何地摇了摇头，朝着装备部的方向走去，她的战斗风衣在观音事件中已经完全报废，需要重新拿一些当做备用了。    医疗室内，Q博士将刘默缓缓扶起坐在床边，问道：“身体现在没什么大碍了吧？”    刘默点了点头，刚想要开口问什么，但是话到嘴边就咽了回去。    Q博士知道刘默的心思，开口说道：“这次的伪神确实强大得超乎想象，说实话连我都感到了震惊，可以说这只伪神在召唤使徒方面是史无前例最为厉害的一只。J市的市中心和商业城两个区域都遭受了无法计算的损失，伤亡人数也高达数千名，这一下的后续处理问题可是得让我十分伤脑筋了，哎，再这样下去，我这为数不多的头发也不知道能保住多少。”Q博士指了指自己的地中海发型调侃道，里面的一圈已经光秃秃的了。    刘默轻笑了一声，Q博士的玩笑让气氛变得稍微轻松了一点。    “这样吧，你先跟我去上次的数据分析室，我得给你好好检查下，虽然说你晕倒只是因为用力过度的征兆，但是不要留下什么后遗症才好。”Q博士继续说道，然后站起身来。    “好的，Q博士。”刘默从病床上走下，跟着Q博士一路走到了当初的数据分析室。    刘默和当初一样进入了一个嵌在墙内的胶囊状房间，然后被一道蓝光从头到脚扫描了一遍。    站在电脑前的Q博士皱了皱眉头，脸上的神情有些诧异，这个结果他是万万想不到的，“刘默的身体素质和血液组成怎么变得和屠神者一样了？而且从图像和数据分析看来应该是B级，真是难以置信，简直是奇迹！”    Q博士的欣喜大过了惊讶，差点要手舞足蹈起来，屠神者等级粗略有七个等级，分别是A、B、C、D、S、SS还有极强的SSS级，当然还有A+、B+等更为精确一些的划分。即使是最低的D级血统，也拥有全面超越普通人的身体素质了，就比如奥-运会的那些比赛，冠军对于拥有D级屠神者血统的选手而言几乎就是囊中之物，组织内能够多出一名血统为B级的屠神者，好处不言而喻，作战能力将会再度提升。    刘默走到了Q博士的身边，满脸的疑惑，“Q博士，怎么了？”    Q博士迅速平复下自己的心情，似乎没有听见刘默的问题一般，陷入了一种沉思当中：组织传说中的那位A先生所研发的“弑神”血清实际是采用了陨石为一部分原料，和那些伪神可以说是同源，而且A先生将材料的配比调整到了最为合理的状态，是目前为止最为有效而且没有任何副作用的血清，但是这种血清只能由女性注射，男性注射的话，体内细胞会瞬间被破坏殆尽，爆体而亡，但是现在世界上各个组织都是使用的A先生所研发的血清，也没听说过哪个厉害的家伙研制出了更强更有效而且没副作用的血清，或者是发现了什么能够将男性转化为屠神者的方法，而且自从屠神者诞生以来，也从没有过男性屠神者的存在。真是难以置信，刘默居然成为了屠神者，那就意味着他是历史上第一名男性屠神者，难道是因为上次刘默来这里近距离接触过黑陨石？不对不对，这样的话每天和黑陨石打交道的我怎么没成为屠神者呢？这种情况不可能发生，那么刘默的身体到底是怎么回事呢？    刘默看着Q博士一副苦思冥想的样子，也不好去打扰，于是干脆站在他的身边，等待他将问题考虑清楚。    Q博士开始踱步起来，慢慢转起了圈，从各类陨石的材料一直分析到基地内那颗黑陨石本身所镌刻的种种怪异图案和类似于文字的符号，从世界上各个类似屠神者的隐秘组织的发展历程到人员组成，从伪神、使徒的出现到二者死后所产生的奇异现象，所有的图像、文字等信息此时如同潮水一般在Q博士的脑海之中浮现，不断拍打着Q博士那颗充满智慧的大脑，但是直到最后，Q博士想得满头大汗都没想清楚刘默的身上到底发生了什么。    “真是奇了怪了，为什么会发生这种事情。”Q博士嘀咕道，自我调侃了起来，“看来我还不是这个世界上最聪明的人。”    刘默则是一脸讶异地看着Q博士那颗似乎在冒烟的脑袋，吃惊地用嘴巴咬住了自己的四根手指。    “Q，Q，Q，Q博士，你的脑袋在冒烟···”刘默出声提醒道。    Q博士突然用右手捶打了一下自己左手的掌心，似乎恍然大悟了，也不管自己脑袋上由于密集的汗水蒸发而造成的奇异冒烟景象，“刘默，你的母亲是叫什么名字？”    对的，一定是这样，刘默体内的血统变化一定和她的母亲有关！Q博士在心中如此想道。    刘默的神情在听到了Q博士的问题之后却突然变得黯淡了下来，“我从小就没见过我妈，听我爸说，我妈在我出生的时候就离开了，也没和我爸说过原因，就这样丢下了我们爷俩相依为命，甚至连张照片都没留下，我爸似乎也不愿意提起她，从来没和我说过有关母亲的事情。哎，算了，也许我的母亲也有什么难言之隐吧。”刘默的语气之中并没有对母亲的怨恨和不满，反而只是想见她一面    “你现在拥有了和苏樱她们一样的、身为屠神者的血统，而且血统的级别为B，这就说明你的身体素质得到了异常强大的提升，以后你可得注意点力量使用的分寸了，嗯，就比如你现在可以徒手捏碎一块转头，比如你可以一跃从高楼这一边跳到那一边，横跨数十米的距离。”Q博士说道。    这个消息让刘默深感震惊，“您是说我现在是一名屠神者了？还能捏碎转头、飞跃高楼？”    Q博士点了点头，继续说道：“所以我刚才一直在思考为什么会出现这种情况，为什么你的血统会产生变异。但是我现在想明白了，与其说是发生变异，不如说是觉醒。”    “觉醒？”刘默挠了挠头，觉得越来越无法理解了。    “也许你本身就有屠神者的血统，但是由于某些原因，屠神者的血统被隐藏了，也就是类似于被封印了，所以才让你一直以来都能以正常人的身份生活下去，一直活到十六岁都没见到伪神和使徒。直到你和苏樱相遇那一次，封印有所松动，所以你开始能够见到那些神秘的存在，之后也许是因为时间的流逝，再加上你不断和伪神、使徒近距离地战斗和接触，所以你体内屠神者的血统越来越活跃和冲动，导致这封印的效果越来越弱，所以你的血脉逐渐觉醒，你的能力也逐渐展现了出来，直到这次的观音事件，你的血统达到了完全觉醒，这也可以解释为什么当初你能看到普通人所不能看到的伪神和使徒了，因为你本身就是一名屠神者！那么既然你本来就有屠神者的血统，那么只可能是因为你从出生开始就携带了这种血液，本身就是一名屠神者。而产生这种情况的原因，只可能是因为你的母亲是一名真正的屠神者，而且是极其强大的屠神者，只有这样，才没有受到你父亲那普通人类血脉的影响，从而使屠神者的血统被综合消融掉。因为根据无数的记录记载来说，女性屠神者生下来的后代无论男女，毫无例外都是普通人，而你却是一个最为特殊的存在！”说完最后一句话的时候，Q博士打了个响指，似乎在为自己的聪明才智而感到志得意满。    Q博士吐字如飞，一连串长长的说明听得刘默一愣一愣的，但是他好歹明白了一件事——自己是一名屠神者。    “虽然你说从来没见过你的母亲，但是现在可以确定你母亲肯定是个很强的屠神者，这样一来，也许我能从历代屠神者的资料存档之中找到你的母亲。”    Q博士的这句话让刘默欣喜若狂，激动地直接握住了Q博士的双手，“博士，如果您真能让我找到母亲，见上一面，那么我给您当牛做马都乐意，为组织赴汤蹈火都在所不辞！”    Q博士摆了摆手，说道：“我也不确定能否真的找到你的母亲，毕竟屠神者的数量虽然稀少，那也只是按照人口总数的比例来说的，全世界范围内的数量还是有着近四十万，如果要一个个找去的话，得费上一番不小的功夫。但是你放心，只要查询到了可能和你母亲相关的蛛丝马迹，我一定第一时间告诉你，而且你也不用责怪你的母亲，这份职业的危险你现在也清楚了，你的母亲肯定有难言之隐，而且从她不知道用什么办法封印了你的血统这点来看，她肯定还是担心你的，你母亲的愿望可能就是让你远离我们这类组织，以一个普通人的身份平平安安地生活下去。”    刘默轻呼了一口气，重重地点了点头，Q博士的话确实十分有道理，毕竟天底下有哪个母亲会不疼自己的儿女呢？自己的母亲绝对不是那种铁石心肠。    我一定要找到我的母亲！刘默暗下决心。    Q博士拍了拍刘默的肩膀，说道：“好了，现在咱们来进行一项重要的事项吧。”    “什么事项？”刘默疑惑道。    “经过这几次事件，我已经确定你是名合格的屠神者了，现在正式邀请你加入我们的组织，而不是像上次那样坑蒙拐骗你加入，其实给你吃的那颗牛奶糖根本就没有微型炸弹。”Q博士说道。    刘默只是愣了愣，并没有很大的惊讶，他其实后来也有所察觉，现在的高科技怎么可能发明出牛奶糖炸弹？然后刘默毫不犹豫地点了点头，加入组织的这件事情根本不需要思考，能力越大，责任越大，既然自己能够看见那些神秘的存在，而且那些家伙屠杀了那么多无辜的生命，自己没理由去逃避，更何况也不可能再回归普通人的生活了。    “既然如此，你就选个代号吧。”Q博士赞赏地点了点头。    “代号？”刘默有些迷惑，“是像苏樱的‘魔女’那样吗？”    “对，就是这种代号，因为在有些行动之中是不方便叫名字的，虽然苏樱的本名也是叫苏樱，但是她们以前都是用代号互相称呼的。”    “那Q博士你来给我想个吧。”    “呃，阎王、判官这些都用了，那么就叫波旬吧，怎么样？是佛界中最强魔王的名字。”    “波旬？好的，这个很霸气。”    “好的，那我稍后就帮你录入信息，建立档案了，恭喜你正式成为咱们组织的一员屠神者。”    “对了，Q博士，比如苏樱的魔女，雪梨学姐的夜叉，怎么我感觉这些代号都有点怪怪的感觉···”    “怪怪的感觉？你是说很像是邪恶一方的感觉对吗？”    “嗯，是的。”    “因为我们的敌人是自视甚高的伪神，所以我们要化身为恶魔，与神为敌的恶魔。”Q博士语气深沉地说道。    Q博士的这句解释，此生都一直深深地烙印在了刘默的脑海之中。    刘默恍然大悟，随即喃喃道：“那么即使化身为恶魔，我也要将那些高高在上的伪神拉入地狱！”        
第四十二章  葬礼
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    经过观音事件的J市，可谓百废待兴，许多地方都化为了废墟，需要重建，最严重的便是市中心和商业城这两个区域，被进行了全面封锁，所以导致许多商铺都只能关闭，一些附近的居民甚至无家可归，因为他们的家都被摧毁了，不过好在当地官府突然“财大气粗”起来，也不知道从哪里得到财力了支援，居然拨了一笔丰厚的款项下来，受到损失的居民都可以经过登记证明后去领到一笔不俗的赔偿，除此之外，还有就是当初将近十条人命的连环杀人事件似乎就此成了悬案，凶手一直都无法找寻到。    J市的海诚贵族学校则是没有受到任何破坏，所以依旧正常上课。    “那什么，罗睺她们回自己的城市了？”刘默对着身边容貌绝美的女孩问道。    苏樱淡淡地回道：“嗯，你醒了的当天就回去了，毕竟她们也有区域要守护，如果出了事再赶回去可能来不及，导致城市被破坏程度和伤亡加重。咦，你这呆瓜怎么突然关心起她们了？”苏樱在最后一句反问道。    “没，没什么。”刘默感觉自己心中的一块石头似乎放下了一般。在空中基地的时候，刘默被罗睺趁着落单的机会给堵在了男厕所里面，对方一脸看仇人的样子问自己喜不喜欢雪梨和苏樱，看罗睺那凶神恶煞的样子刘默哪里敢回答“喜欢”，所以只能使劲摇头，没想到罗睺居然伸出一条逆天大长腿，直接把刘默给腿-咚在墙上了，然后威胁说道：“那就好，你最好不要对我的这两个小宝贝作出什么举动，更不要有什么心思和想法，你要是敢对苏樱和雪梨打什么主意，抢我的老婆，我就打断你的三条腿，明白了吗小蘑菇？”    在那种情况下，刘默当然只能一个劲儿地点头，根本不敢因为内心的躁动而多看罗睺那条逆天大长腿一眼，直到罗睺把刘默扔出了男厕所，刘默还是一阵心有余悸。    刘默微微打了个寒颤，罗睺的威胁似乎犹然回荡在耳畔，就连稍稍心醉于苏樱的盛世美颜一下下，那家伙的嘴脸都会悄然浮现似的，而且还举着她那沙包大的拳头耀武扬威的。    刘默满脸忧愁，自己和苏樱想要保持距离那是不可能的，在学校是同桌，在行动中是同伴，如果被罗睺观察个两三天，说不定真会因为一个嫉妒就打断自己的三条腿。    苏樱虽然看不出刘默心里到底在想什么，但是看样子对方肯定有心事，只是故意瞒着自己不说，于是娇哼了一声，不再理会刘默，低头背诵着自己的课文。    书声琅琅，仿佛之前的事件根本没有发生过，但教室内空着的两个座位却证明这一切都确实发生过。    一个是张子萱的，因为惊吓过度所以现在还躺在医院的病床上昏迷，不过刘默和苏樱等同学在田老师的带领下去看望过张子萱，医生说没什么生命危险，会逐渐好转的。另一个空位则是已经死去的范娜的。    刘默下意识地看向范娜的那个空位，自己以前经常偷偷注视的那个方向。范娜的座位之上似乎出现了一道虚影，那道虚影的侧颜还是那么美，似乎在和张子萱打闹着，然后那道虚影转过头来，看着自己，露出了一个甜甜的、浅浅的微笑，最后突然消散。    刘默的心底突然有些空落落的，正如窗外下起的一阵连绵小雨一样，阴郁而沉闷。    高跟鞋敲打地面的声音由远及近，田老师径直走入教室，她那和往常一样严肃的面容上挂着几分哀伤。    “同学们，范娜同学的不幸离去让我感到很伤心，范娜同学的葬礼于明日举办，到时候咱们一起去送别吧。”田老师的语气透露着落寞。    一连串带着惋惜的“嗯”声响起，座位上的同学们也是面带悲色。    张晋一言不发，刘默更是失去了所有的精气神似的，整个人就像根被霜打了的蔫了的茄子似的。    刘默偏头望向窗外的阴雨霏霏，在这一天思考了很多。    ······    范娜的葬礼采用的是西式的，举办在J市的一处墓园里。与此同时，这处墓园还同时举行着其他的十来个葬礼，观音事件造成的伤亡巨大，无数的人失去了亲朋好友，所以这段时间以来几乎每天都是这样的情景。    整片墓园几乎都被黑色所覆盖。    范娜的家境算不上好，因为火化根本找不到尸体，所以她的父母借钱凑出了购买墓地和灵柩的费用，甚至连请相关人员帮忙操-办的费用都是借来的，也许范娜的拜金，想要找白马王子高富帅，或多或少是因为受到了些家境的影响吧。    家家有本难念的经，有些人是在生活，有些人是在拼尽全力生存，而在这个既残酷又现实的世界上生存，谁又没有个难言之隐呢？    葬礼的当天，范娜的父母泣不成声，世间最惨的的事情之一，便是白发人送黑发人。范娜的母亲依偎在范娜父亲的怀里，不敢看那副为自己女儿准备的、即将下葬的灵柩，哪怕这副棺材是空的。商业城区域已经化为了废墟，被官府派遣了大量警-察封锁，任何人都无法进去寻找遇难者的遗骸，只能由官府通知认领，而且许多尸体被破坏的程度很大，基本无法辨认身份，这让那些无辜遇难者的亲人或者朋友连祈求能够让遇难者入土为安或者是火葬升天都是一种奢望。    参加范娜葬礼的所有人都统一穿着黑色的服装，许多人掩面而泣，葬礼司仪则神情肃穆，面带悲伤，全程念着祷告词，超度着亡灵。    一眼看去，墓园几乎遍地都是这样的场景，到处都充斥着祷告的声音，那声音就像是死神的低语，周围似乎还夹带着乌鸦的颤鸣。    刘默和同学们都手捧着白色的花朵，或一束或一把，安静等到灵柩下葬之后，便在班长安拉的带领下依次前往范娜的墓碑前献花，墓碑之上甚至连座右铭都没有，范娜死前连留下遗言的机会都没有。    安拉是所有同学中第一个献花的，献花之时一句话也没有说，神色十分平静，似乎在他看来这是一件稀松平常的事情一般，其余的同学或多或少都说了一两句吊唁的话语，特别是刘默和张晋，明显眼眶都已经湿润了。    不久前，范娜还是一个鲜活的生命，确实存在于大家记忆之中的生命，如今却已经烟消云散。    “节哀顺变。”田老师轻声安慰着范娜的母亲，脑中万千言语，此时也只能强忍着悲伤说出这一句。    葬礼庄严而肃穆，众人都希望以此安慰逝者的在天之灵，持续了几个小时才结束。    墓园内一颗枝繁叶茂的松树下站着两道身影——张晋和刘默，前者在葬礼完成后就说希望找个地方和刘默单独谈谈，虽然遭到了苏樱的阻拦，但是刘默还是同意前往。    “告诉我一切。”张晋脸上的泪痕还没有完全消失。    “对不起，我真的无可奉告。”刘默低垂着头，不敢正视张晋的眼睛，内心满是愧疚，毕竟他也算是间接杀害了张晋的父亲，亲生父亲。    张晋“嘭”地一拳狠狠打在了刘默的脸上，悲愤地吼出声来，但是话语中却又带着乞求，“为什么，到底是为什么！为什么我的父亲会变成那副模样，是谁把他变成了那副模样！我求求你告诉我，我求求你。”    刘默抹了去了嘴角的鲜血，连B级血统都被张晋给一拳打出了红色，由此可知张晋心中的悲愤，此时的张晋全然没有察觉自己的右手已经破掉了，而且还在微微颤抖。    刘默深呼吸一口气，说道：“如果打我一顿能出气的话，那就打我一顿吧，但是一切都结束了，造成这一切的罪魁祸首已经死去了。”    “不，我知道的，不止它一个，肯定还有许多和它一样的东西，不是吗？比如前段时间凤凰古城那座石桥的坍塌，第二天你和苏樱就莫名其妙消失了一段时间，之后我偷偷去那个地区看过，让我震撼感到十分震撼，那里居然化为了废墟！就和这次一样，绝对是同样的力量！”张晋的双手使劲握住刘默的肩膀，他的眼神十分冰冷，如同刀子一般，似乎要将刘默的心剜开，看清楚所有事情的真相。    张晋的敏锐心思让刘默在心底微微有些讶异，他依旧回避着张晋的视线，沉默不语。    但是刘默越是沉默，张晋心中的怒火越是燃烧得旺盛，他一拳又一拳地击打在刘默的脸上，尽情地发泄着自己的情绪，刘默却背靠着松树，毫不还手，其实凭借刘默现在B级屠神者血统所带来的强韧身体素质，张晋的赤手空拳根本对其造成不了太大的伤害。    “告诉我！告诉我！我要复仇！你不是曾经说过喜欢过范娜吗，但是她死了！我的父亲也死了，还有无数无辜的人，甚至是小孩，他们都死了！”张晋的怒吼声越来越大，拳头上的力量也越来越大，看得在远处一直默默注视的苏樱眉头紧锁。    一拳又一拳，如同暴风雨，连绵不绝。    张晋的双手已经满是鲜血，是他自己的鲜血。    “啪”，刘默稳稳地接住了张晋挥来的拳头，再这样下去张晋的手就会废掉了，他终于开口道：“我知道你现在肯定伤心过度，这份打击确实难以承受，我理解你，立场对调的话说不定我也会这样对你，我也会想方设法去寻找一切真相。但是真的很抱歉，我不能告诉你任何东西，真的，这不仅是因为我必须遵守保密的责任，更是因为我不想将你这种普通人牵扯进来，这会危及到你的生命安全，你会感到恐惧，你会觉得以后的生活寸步难行，甚至这会完全毁掉你的内心。但是你放心，我会代替你复仇，我会连同你的那一份怒火一起发泄，请相信我！”刘默和张晋对视着，眼神中充满着真诚和坚定。    张晋愣在了原地，他能明显感受到刘默手臂上的巨大力量，任凭自己如何使劲都无法挣脱，此时的刘默似乎变了一个人，和以往那副鸡肋模样完全不同。    “好了，今天已经足够悲伤了，我不想更加悲伤，也不希望你更加悲伤。”刘默从口袋里掏出了一包餐巾纸，扔给张晋巴擦拭手上的鲜血，然后他转过身去，朝着远处的苏樱走去。    张晋呆愣地看着刘默离去的背影，一种无能为力的感觉涌上了他的心头，他后退两步，一屁股坐靠在身后那颗茂密成长的松树之下，怔怔地看着脚下随风摇摆的青草。    刘默说得没错，即使他不顾惩罚和后果将一切都泄密给了张晋，张晋也根本做不了什么事情，面对那些根本就不是普通人类可以抗衡的东西，张晋知道了反而是自取灭亡。此时的张晋应该也想明白了这一点。    “那家伙没事吧？”苏樱问道。    刘默没有回头，神色有些落寞，“没事的，他是个聪明人，应该可以想明白。走吧，雪梨学姐她们说过有几只使徒逃掉了，现在我们去搜寻那些逃掉的家伙，趁还没有造成更多的伤亡前把它们全部杀掉。”    苏樱愣了愣，她感觉刘默似乎一下子就成长了很多，自己都有些不认识眼前的这个一直以来沉默寡言的男孩了，这还是当初那个见到一只小小的八爪鱼使徒就被吓得仓皇逃窜的小呆瓜吗？    “怎么了？”苏樱呆愣的时候，刘默已经走出了几步，和苏樱拉开了距离，他回头看到苏樱落在了自己的身后，于是问道。    “没，没事。”苏樱微微一笑，跟上了刘默的步伐，    “看来这世界要变天了。”安拉在周围同学疑惑的目光下撑开了自己手中的黑色雨伞，他的视线一直注视着苏樱和刘默的离去，嘴角慢慢掠起了一抹玩味的弧度。    不久之后，“轰隆隆”的声响传遍大地，天空爆发了一阵雷鸣，众人抬头望去，天空突然雷光闪烁，乌云聚集。    一场暴风雨就要来临。                                                                                                                
第四十三章  新同学
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    既然人有好坏，那么神呢？                            ——序言    “叮咚叮咚”，海诚贵族学校熟悉上课铃声响起，同学们纷纷返回了座位，一切似乎都重新回归平静。    “嗒嗒嗒”，高跟鞋敲打在水泥地板上的声音，田老师迈着急促的步伐走入了教室，照例先一脸严肃地扫视一圈下方的学生们，确定没有人再做小动作或者窃窃私语，并且都拿出了书本端正坐好。    田老师满意地点了点头。    “同学们，今天给你们介绍一个新同学。”田老师一只手撑在讲台上，一只手扶了扶自己的黑框眼镜，说道。    “又有转学生？”刘默立马打起了精神，然后看了眼身边十分淡然的苏樱。    田老师朝着教室门口招了招手，然后一名怯生生的小女孩慢慢走近了教室，她的身高小巧玲珑，不过一米五左右，长相十分可爱，让人第一眼就有想要保护的冲动。小女孩的眼神闪烁，不敢正视前方，就像是一只受惊小白兔一般，警惕着周围的一切。跟随着这个小女孩进来的还有一名身材修长的年轻男子，眼睛被一头邋遢的长发盖过，面如冠玉，唇红齿白，下巴上留着稀疏的胡茬，班上的不少女同学还是发现了几分这名年轻男子被隐藏的帅气，于是纷纷犯起了花痴，觉得这名男子如果去收拾打扮一下，必定是一枚大帅哥。    “这名同学因为成绩太过优异，所以是从咱们学校的初-中部越级上来的，校长和各个老师经过慎重讨论，决定让穆念慈同学安插在咱们班，毕竟咱们班在上一次的期末大考之中表现不错，而且班风良好，纪律严明。”田老师的话语之中似乎带着几分骄傲。    “那个，大，大家好，我叫穆念慈，穆桂英的穆，然后是思念的念，慈善的慈，今年十，十二岁···”名叫穆念慈的小女孩小心翼翼地进行着自我介绍，她看着下方鸦雀无声的新面孔，声音颤颤巍巍的。    穆念慈介绍完自己的名字之后，看到大家没有什么反应，就鼓起勇气鞠了个躬，“从今往后请多指教！”    下方传来一阵热烈欢迎的掌声。    穆念慈迅速起身，她因为身后背着个与其娇小身材对比鲜明的大书包，所以在惯性的作用下而往后跌去，却被一只温柔的大手给稳稳扶住。    穆念慈抬头看了眼身边站着的年轻男子，对其甜甜地笑了笑。    那名年轻男子也是轻轻一笑，然后正视前方开口道：“我是穆念慈的叔叔穆空，从今往后希望大家能够和念慈和睦相处。不然的话···”那名年轻男子说到这里，虽然脸上笑眯眯的，但是身上的气息似乎骤然变得冰冷起来。    最后排的刘默和苏樱瞬间绷直了身体，本能地想要握住各自座位后挂着的武器。    “我就给你们老师打小报告哦。”穆空微微一笑，身上的气息再度恢复平和，他的双眼似乎从始至终都是闭着的一般，笑起来的时候更是成了两条直线。    “好了，穆念慈同学，你就坐在那个位置吧，你的同桌因为在新闻中报道的那场不久前才发生的地震中惊吓过度，所以现在还在医院休养，但是田老师相信她会很快恢复好身体来继续完成学业的。”田老师指了指原先范娜坐过的位置，说道，说话间她的神色之中似乎浮现了一抹一闪而逝的惋惜。    “好的，老师。”穆念慈背着装满新教材的大书包坐到田老师指的空位上，然后她乖巧地翻出了课本，迅速做好了上课准备。    穆念慈的叔叔，那位名叫穆空的年轻男子对穆念慈招了招手表示“拜拜”，然后离开了教室。    苏樱的视线始终盯着穆念慈离开的叔叔穆空，一直到他离开，“刘默，我觉得这个家伙可不简单。”    刘默点了点头，他是一直盯着穆念慈的，啧啧赞叹道：“确实不简单，从咱们初-中部越级升上来，那得多高的智商啊。”    苏樱无奈地扶了扶额头，自己似乎是在对牛弹琴。    刘默则是完全沉浸在了自己的想象之中，根本没有注意到苏樱的表情变化。    说来也奇怪，自从经历了观音事件之后，刘默觉得自己就像是被打通了任督二脉开了窍一般，不但时刻精-力充沛，而且以前那些个和天书一般的知识居然也变得简单易懂起来，老师嘴里讲述的东西自己几乎听一遍就明白了，连续几堂课下来一点也不感觉疲劳，他暗自想了想，肯定是因为屠神者血统的原因，让自己各方面能力都大大提升，当初Q博士还说过自己可以徒手捏碎转头、飞跃高楼，甚至被汽车撞都没事，所以Q博士还叮嘱自己得小心控制力量来着。    刘默暗自咂舌，这所谓的屠神者血统可真是强大，让自己这么个废柴直接成为了超人般的存在，他还想着捏砖头、飞高楼这两项倒是可以找个机会试一试，但是被车撞的话还是算了。    事实证明刘默确实成为了超人般的存在，下午的体育课上，刘默心血来潮地去和吴刚一伙组队打篮球，在这之前刘默可是除了帮忙捡篮球以外，基本不碰篮球的。    “刘默，传球！”吴刚对着刘默呼喊一声，全身热气腾腾。    刘默的眼睛快速瞥了一眼左右方向分别盯防自己的几个人，在刘默的视线之中，那两个人的身形似乎慢了下来，虽然没有像相机底片那般一张张地定格变化，但是刘默能够明显感受到只要自己集中注意力，同学们的身形速度几乎就会慢上一半。凭借着屠神者血统所给予的大脑和视力的提升，刘默清晰地察觉到了对方三名盯梢自己的护卫之中，有一处刚好能够容纳手中篮球通过的空隙，于是刘默抓准机会出击，迅猛地将手中篮球扔入那个空隙，精确地传到了正张开双手的吴刚手中。    篮球入手，一股大力沿着吴刚的双臂传遍全身，吴刚起先还愣了愣，他的双手只是那么摊开，篮球便到了自己手中，根本不需要自己主动做出其他的动作，而且刘默传球的力气似乎也用得太大了一些，让吴刚那肱二头肌和肱三头肌都极为发达的双臂也阵阵发麻起来。    不过吴刚只是失神了一瞬间，心思便迅速回拢，他下意识地将小腿肌肉绷紧，然后高高跃起，同时吴刚的右手朝着手背方向弯曲出一个习惯性的弧度，最后以这种标准的跳投姿势命中了一记三分球。    篮球场上爆发阵阵欢呼。    “干得漂亮！”吴刚作出一个握拳向下压的胜利姿势，冲向刘默给了他一个大大的拥抱。    随着时间一分一秒地流逝，刘默和吴刚这一方的比分和对面越拉越大，根本不给对方任何扳赢局面的机会。尤其是某次刘默直接一个大跳，给了身高足有一米九的对方主力冯凯一个大盖帽之后，刘默和吴刚的对手们基本就再没有想要侥幸胜利的想法了。比赛的后半段，对面五个人有三个人都一直盯防着刘默，这才勉强封锁了刘默的行动，但是其余两人就是二对四的悬殊局面，所以这场篮球比赛刘默他们赢得毫无悬念。    随着倒数第二道的、预备下课的铃声响起，酣畅淋漓的篮球比赛让吴刚等人都是满头大汗、气喘吁吁，甚至和刘默敌对的五名同学都使劲摆手说下次再也不和刘默打对局了，一定得当刘默的队友，稳稳地躺赢。    吴刚扯住运动衣上还没被汗水浸湿的一处部位抹了把脸上的汗，然后拍了拍刘默的肩膀，夸赞道：“可以啊刘默，没想到你打篮球这么厉害，平时不显山不露水的，这场比赛你可真是有点吓到我了。”    刘默此时只是脸颊微微泛红，血统觉醒为B级的刘默打这场比赛完全就是小儿科，如果时间允许的话，刘默可以一直运动到所有人都累趴下为止。    “过奖了，今天是超常发挥。”刘默笑了笑，然后打趣道，“诶，今天李惠怎么没来帮你加油打气啊？”    说曹操曹操就到，身材苗条，长相秀气的李惠同学在这个时候走了过来，她手中还拿着一瓶怡宝矿泉水。    众人当然知道李惠是来给吴刚送矿泉水的，于是下意识地起哄起来：    “哟哟哟，来给吴刚同学送矿泉水啊。”    “别偏心啊，李惠同学，我也要，大家都是同学，怎么能只给吴刚呢。”    “给我喂一口吧，李慧同学，你看我都快要渴死了。”    “去去去，你们讨打是吧？”吴刚听着那些个调侃，作势就要去打那些个口无遮拦的家伙，李惠则是小脸一红，直接将矿泉水扔到了吴刚的怀中，没好气道：“喏，给你的。”然后李惠笑着小跑离开。    吴刚假装被矿泉水砸疼了，“哎哟”一声，惹得本来已经离开的李惠担心地回望了一眼，她的俏脸上有几分担忧，得逞的吴刚则是摆了摆手，露出一副嬉皮笑脸的模样，在众人羡慕的神情之中拧开了矿泉水的瓶盖，大口大口灌了下去。    这个时候，又有一道俏丽婀娜的身影慢步走来，刘默都愣住了。    苏樱走了过来，在众人无比惊讶和羡慕的目光中递向了刘默一瓶怡宝矿泉水。    “给我的？”刘默一脸的不敢置信。    “怎么，不要？”苏樱嘟了嘟嘴，“不要我给他们了啊。”苏樱作势就要随便抛给一名班上的男同学。    “要要要，谢谢。”刘默连忙抢过了苏樱手中的矿泉水。    刘默和苏樱的纤细手指不小心接触了一下，似乎是因为静电的原因，所以二人都被电了一下，这一下惹得苏樱飞快缩回手去，刘默则是不好意思地挠了挠头。    然后苏樱似乎冒出了什么整人的想法，于是她毫不忌讳地在大庭广众之下凑到刘默身前，对着刘默的耳边轻声说道：“雪梨那边有消息了，有几只逃脱掉的使徒似乎就在学校附近。”苏樱吹出的香气都能拂过刘默的脸颊。    “雪梨学姐的消息这么灵通？”刘默有些诧异，虽然他如此近距离地接触苏樱，甚至能够看到对方那白皙的脖子，闻到对方身上那淡淡的芳香，但是他的心思被“逃脱的使徒”给吸引了，所以心中其实没有任何杂念。    “当然，她手下可是有着强哥那一伙地痞，只要有任何怪异的风吹草动，那些地痞都会如实告诉雪梨的。”苏樱继续说道，似乎有些羡慕，“她都有了一套自己的情报网了。”    苏樱和刘默的窃窃私语显得十分亲昵，除了名花有主的吴刚之外，参加篮球比赛的黄正勇和冯凯等人都露出一副羡慕嫉妒恨的神情。苏樱是谁？校花级别的人物啊，要身材有身材，要长相有长相，老爸是J市有名的企业家，成绩还是年纪第一，想到这里，众人都有种鲜花插在牛粪上，被人横刀夺爱的感觉。    刘默自然没有注意到众人的表情，他的心思只是放在使徒身上，连被苏樱整了都不知道。    谈论完后，刘默点了点头，然后说道：“原来如此，那放学们咱们就行动。”    苏樱后退几步，重新站直了身躯，然后露出了甜美无邪的笑容，她故意伸出一根修长如葱的玉指，妩媚地轻轻点了点刘默的心口，“那就这么说定了，呆瓜。”    然后苏樱轻-咬-红唇，扯了扯刘默的领带，勾人诱惑地眨了眨左眼。    刘默根本没想到苏樱故意在众人面前对自己亲昵，让众人误以为二人之间的关系，此时刘默还沉浸在方才的谈话之中，对于苏樱突然作出的咬-唇和眨眼的勾人动作自然没有太过注意，还以为对方是再和自己确定一遍“行动在放学后开始”，所以刘默大大方方地点了点头，还憨傻地笑了笑。    刘默的身旁和身后，黄正勇和冯凯等人下意识地联想到了什么，居然纷纷捂住了自己的心口，就如同心碎一般，下意识地发出了一连的哀嚎声音。    等到苏樱慢慢离去，众人连忙一哄而上，对着刘默争先恐后地问着诸如“到底是什么时候的事情”“为什么你小子运气变得这么好”之类的问题，时不时还有人厚着脸皮地哀嚎着“我的苏樱啊”什么什么的，弄得刘默一脸的莫名其妙，站在众人的包围中不知所措。    故意将刘默弄到这般境地的苏樱偷偷往后瞥了一眼，掩嘴轻笑一声，然后双手负后，如同一只小白兔般蹦跳着离开。                        
第四十四章  别挡路
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “我们每个人都有罪，犯着不同的罪，我能决定谁对，谁又该要沉睡···”今天的放学铃声是音乐天王周杰伦的《以父之名》，海诚贵族学校的学生们在抑扬顿挫的音乐声中熙熙攘攘地走向校门。    放学的人群之中，有着一道极难发现的娇小身躯，她背着比自己还大的书包，兴奋地混杂在人潮之中朝着学校大门的方向跑去。    “叔叔！”穆念慈十分眼尖，一眼就看到了老早站在校门外等待自己的叔叔，一个飞身就扑入了穆空的怀抱。    “哎哟，咱们的小念慈可是越来越重咯。”穆空抱着穆念慈在空中转了几圈，放下她后打趣道，“再这样下去叔叔可是抱不动咯。”    穆念慈撅了噘嘴，佯装生气道：“我不胖。”    似乎“胖”这个字眼，无论对于什么年纪的女性来说，都是十分避讳的。    “好好好，小念慈一点都不胖，今天晚上想吃什么，叔叔给小念慈去买。”穆空轻轻抚摸着穆念慈的头，宠溺地说道。    穆念慈将食指放在小嘴儿边，思考了会儿说道：“我现在想吃牛奶糖咯。”    穆空微笑着点了点头，“好好好，那咱们就顺路去买包牛奶糖。”    于是穆念慈得寸进尺道：“那咱们买两包吧。”    穆空略作生气道：“诶，小念慈不乖了，吃多了糖可是会蛀牙的。”    穆念慈嘟了嘟嘴，说道：“那我吃一包，叔叔吃一包，叔叔如果吃不完的话，念慈就帮忙吃掉。”    面对眼前这个娇小可爱的小女孩的撒娇，穆空根本没有任何办法，只能无奈地点了点头，然后带着蹦蹦跳跳的穆念慈朝回家的住处——学校附近的金冠小区走去。    穆空和穆念慈离去后不久，刘默和苏樱也一同走出了校门，二人朝是着另外一个方向走的，与穆空他们是背道而驰。    ······    学校附近。    “小强啊，你确定是这一片儿？”一名金发碧眼的女孩问道，她一手捏着鼻子，一手晃着周围难闻的空气。    “绝对的，大姐大，我阿强接到了大姐大您的命令，最近这几天那可谓是鞠躬尽瘁，就差没死而后已了。阿强我带着小弟们如同勤劳的小蜜蜂般到处去勘探最近有没有什么奇怪的事情发生，就在昨天晚上，我路过这片儿垃圾场，迎面走来一个醉汉，那醉汉撞了我一下，我也没去计较，就继续往前走，然后那家伙好像被一股神秘的力量直接扔到了我面前，我一瞧可吓坏了，但是侠义心肠驱使了我的身体，我登时就驮着那醉汉狂奔了好几百米，我阿强可以对天发誓，这附近绝对有大姐大您说的那种怪东西。”留着八神庵发型的红发强哥掸了掸头，向天竖起三根手指，义正言辞地说道。    “行了行了，知道了，你小子做得不错，你先走吧。”雪梨一脸嫌弃地对强哥挥挥手，这使徒在哪里游荡作案不好，偏偏在这垃圾场附近，也真是口味独特了。    “那大姐大你小心点。”强哥点了点头，流露出了一副担心神色，然后他大摇大摆地离去，强哥转身之后，嘴角却是止不住的笑意，他认为自己将那种怪东西可能活动在这附近的消息告诉雪梨大姐大之后，便和大姐大之间的关系又跨近了小小的一步。    强哥和雪梨的认识，也算是说来话长，自从这强哥某次在海诚学校门口晃悠，只因为在人群中看了一眼如明珠般引人注目的雪梨，便被其惊为天人的美貌给折服了，此后便一直朝思暮想，寝食难安。最后他终于在某天壮起了胆子，带着一群小弟去堵雪梨的路，用一把路边采的野菊花羞涩地表了白，雪梨当然没同意，还直接撂下一句“神经病”就准备离去，强哥当时好歹也是混迹这片儿的地头蛇，当然觉得颜面尽失，觉得自己那颗弱小的心灵受到了伤害，于是他下意识就伸出了一只手，直接搭在了雪梨的肩膀上，刚想要请求对方给个机会，却被雪梨瞬间来了个暴力过肩摔，让强哥躺在地上懵逼了好一阵子，那一刻，强哥就觉得自己被彻底征服了，心中嘀咕着难道这就是心动的感觉？还呢喃了句“妈妈，我好像恋爱了”。跟随强哥的那些个小弟见到大哥被人摔了，便出手帮忙，纷纷上前围住了雪梨，大家伙儿刚想与其说下道理，却也被雪梨蛮横地撂得四处乱飞，打得鼻青脸肿，从此以后强哥似乎觉醒了什么抖M属性，无法抑制地迷恋上了雪梨的美丽和暴力，终于在强哥一次次坚持不懈的努力之下，他成功地当上了雪梨的···马仔！并且带着小弟们认了雪梨这个大姐大。虽然当时强哥还是有些郁闷的，但是好歹和这个冰山美人拉近了一些关系，不再是一见面就横刀相向、剑拔弩张的气势，况且以后的日子还长，经过自己的默默观察，这个冰山美人一直都没有男朋友，所以强哥觉得自己还是非常有希望的。更何况近水楼台先得月，再加上自己这令人极为有安全感的高大外貌，特别是自己这头引以为傲的发型，只要锲而不舍地为雪梨鞍前马后、默默付出，心甘情愿地当雪梨的舔狗，强哥相信对方那颗冰雪般的心肯定能被自己无与伦比的热情给慢慢消融掉，最终被自己所感动，了解到自己的一片真心，然后自己就可以和雪梨顺理成章地在一起了。    想到这里，转身离去的强哥“嘿嘿嘿”地淫-笑了起来，完全沉浸在了自己的美好想象之中。    当然了，雪梨自始至终只是把强哥当个小弟而已，顶多觉得他为人还行，至于强哥那浆糊脑袋到底打着什么算盘耍着什么心机，雪梨其实并不清楚，自始至终都是毫不知情。    看着小强那笑得微微颤抖的背影，雪梨那对好看的弯弯秋波眉皱了皱，露出一副莫名其妙的样子。    将视线扫向周围，雪梨仔细地观察着这片垃圾场附近的地面，希望可以找到一些蛛丝马迹。    就强哥离开后的不久之后，刘默和苏樱根据雪梨提供的信息也来到了这片离学校不远的垃圾场，二人一前一后走到了雪梨身边。    “确定是这附近吗？”苏樱拿手臂遮住了鼻子，秀美微蹙。    刘默感觉自己要吐了出来，自从他的屠神者血统觉醒到了B级了之后，嗅觉也是增强了很多，他还不太会控制各方面都大幅增强的能力，所以此时直觉得臭气铺天盖地地席卷了过来。    “你们过来看看。”苏樱蹲下身去，对着刘默和雪梨招了招手。    三人都看到地面有一些浅浅的痕迹，那些痕迹是脚印，比正常成年男性的脚印要大上几号，而且五只脚趾都有细长的爪子，明显就是千手观音所制造出来的那种恶鬼使徒的脚印。    “看来那些使徒确实到过这里。”雪梨点了点头，“看来小强还是挺靠谱的。”    刘默三人凭借着超越常人的眼力，顺着地面上那一连串微不可察的脚印看去，脚印通向了一处居民楼林立的小区——金冠小区。    “啊！”就在这个时候，刘默三人都凭借着过人的耳力清晰地听到了一声来自于女性的尖叫。    于是刘默三人立马狂奔了起来，他们身形迅捷，身后都各自带起了一道风。    海诚贵族学校附近的金冠小区内，一名妇女被数股无形的强大力量给直接拖拽到了两栋居民楼之间的阴暗区域，这名打扮靓丽的妇女狠狠地撞击在墙上，摔倒在地，她惊恐地看向四周，这里除了一些零碎的垃圾外外根本空无一物，但是她却明显地感受到脸上有一阵阵热气传来，像是有人贴着自己的脸在不断呼吸一般，于是这位打扮靓丽的妇女便下意识地爆发出了一阵惊呼声。    妇女的视线所看不到的是，这处阴暗的区域内还有着一共四道血红身影。    这四名使徒正是观音事件中逃窜出的一部分，没了创造自己伪神的保护，这些使徒的行动十分谨慎小心，连杀人进食都是尽量挑选弱小的对象，并且在不容易被发现的地方进行，其中一只通体血红，头上长着尖角的身影正蹲在地上打量着那名靓丽的妇女，而那名妇女则是有些惊慌失措，不知所措地东张西望，根本看不到对方，不过也幸好这名妇女看不到，不然肯定会直接吓得晕死过去。    突然地，蹲在靓丽妇女身前的使徒高高举起了右爪，猛地挥了下来。    “唰”地一声，手起刀落，那只挥下手掌的使徒头颅滚落在地，鲜血直流，命丧黄泉。    苏樱将那名看到地面上突然涌出的鲜血，从而惊吓地连连往后缩的妇女拉起身来，轻声说道：“跑。”    而后那名倒霉被抓到此处的靓丽妇女便连忙夺命而逃，朝着自己家所在的那栋单元楼跑去。    苏樱看了眼右方，阴暗之中还有着三名使徒，于是她毫不犹豫地挥刀前冲。    那三名使徒被破坏了精心的进餐计划，一个个都暴怒着对跑来的不速之客挥舞着利爪。    刘默和雪梨也在此时赶到，堵住了两栋单元楼所形成的阴暗区域的另一个出口，和苏樱共同形成包围之势。    苏樱前冲几步，左脚踏在墙壁之上，纵身跃起，然后一刀挥下，直接将一名使徒一分为二，似乎是因为死得太快的缘故，那名使徒还没意识到自己的死亡似的，它那被劈砍成两份的身躯还在不断挥舞着手臂和利爪，过了几秒钟之后才彻底停止了动作，而此时的苏樱已经再度前冲，对着其余两名使徒冲去。    另一边的雪梨挥出手中的红纹陨鞭，套住一名使徒的腰间，将其身形扯飞向自己这边，刘默则是瞧准了时机，一棍挥出，直接将那名使徒的脑袋如同砸西瓜一般轰爆，鲜血四溅，一滴都没有溅落在刘默和雪梨的身上。    雪梨对刘默竖了竖大拇指，示意做得好。    苏樱此时已经再度一刀挥出，成功解决了最后的一名使徒。    解决了这三只小心谨慎而又愚蠢得想要慢慢享用美餐的使徒之后，苏樱看着地面上逐渐消失的使徒们的尸体，呼了口气，刘默和雪梨则是相视一笑。    与此同时，金冠小区后门出入口处的小道上，三道身影在此相遇，其中一道是面容狰狞、通体血红的使徒，另外两道是一大一小，一男一女。    “叔叔，怎么突然停下啦？”穆念慈看了看前方的空无一人的街道，然后看了眼自己的叔叔，好奇地问道。    穆空坦然地笑了笑，他轻轻牵着穆念慈的小手，说道：“小念慈乖，等下闭上眼睛。”    虽然不知道叔叔为什么要自己闭上眼睛，但是穆念慈还是乖巧地点了点头，她可是一直很听叔叔的话的。    穆空的双眼依旧紧闭，但是“目视”着前方那只通体血红的使徒，他微微一笑，“如果你现在离开的话，我可以考虑放你一命，但是前提是不要再出现在这附近。”    那名拦路的使徒歪了歪脖子，发出了阵阵低吼，它似乎没有听懂穆空的言语，突然发起了进攻。    穆空的脸色骤然阴沉下来，“自己找死，那就不要怪我了。”    穆空似乎是怕穆念慈不小心偷看到了不好的场面，所以用一只手拦住了她的眼睛，然后他的另一只手就那么轻轻挥出。    快到带出了一片残影。    那只带着狂暴气势的使徒轰然倒地，命归西天。    “别挡路。”穆空一脚踢开那副逐渐化作泡沫的尸体，虽然双手没有沾染丝毫血迹，但是他依旧嫌弃地在身上随意擦了擦，然后似乎是什么都没发生一样，笑眯眯地牵着穆念慈的手，继续朝着金冠小区内的住处走去。    ······    一轮弯月挂上了天空。    穆空正在冲泡着一杯牛奶，背对着身后慵懒地躺在床上，准备入睡的穆念慈问道：“小念慈，今天过得开心吗？”    穆念慈乖巧地点了点头，说道：“那些大哥哥大姐姐都对我很好的，特别是有个叫刘默的大哥哥，还有个叫苏樱的姐姐，他们给我辅助了之前的功课，还给我送了糖吃呢。”    “是吗，小念慈这么快就交到新朋友啦，真棒。”穆空笑了笑。    “牛奶来咯。”穆空将泡好的牛奶端到了穆念慈床边，看着穆念慈乖乖喝下。    喝完了牛奶，穆念慈似乎还没有睡意，睁着自己的扑闪扑闪的大眼睛看着窗外的月亮。    “叔叔，念慈的妈妈什么时候才能回来呢？”穆念慈眨巴着眼睛问道。    穆空的眼神之中浮现一丝不易察觉的哀伤，但是很快便一闪而逝，他摸了摸穆念慈的脑袋，安慰说道：“你要快快长大，这样妈妈就会回来了。”    “嗯。”穆念慈乖巧地点了点头。    “对了，叔叔，上次的故事还没说完呢，继续吧。”穆念慈笑嘻嘻地耍赖道，“不然我睡不着哦。”    “哎，你啊你，真拿你这个小可爱没办法。”穆空宠溺地笑了笑，娴熟地从房间的角落中取出了一根金箍棒玩具和一个画着孙悟空形象的面具。    “上回说到孙悟空第二次打了那白骨精···”穆空一边说着，一边有模有样地模仿起了孙悟空的动作，逗得穆念慈咯咯大笑，很快便在不知不觉中进入了甜甜的梦乡。    夜逐渐深了，确定穆念慈已经沉沉睡去，穆空才小心翼翼地摘下了面具，然后他蹑手蹑脚地走出房间，坐在了客厅的沙发之上。    茶几上有一杯水。    穆空“看”向那杯水，陷入沉思之中，似乎在做一个决定。    佛观一碗水，八万四千虫。    “刘默，苏樱么···”穆空缓缓睁开了自己那双在外人看来似乎一直是眯起，实则是一直紧闭的眼眸，眼眸之中有着金光流转，比明月更加明亮。                            
第四十五章  游龙滩
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    时间眨眼飞逝，第二个学期已经过了一半。    刘默在这次的期中考试之中大放异彩，似乎展现出了一直隐藏的实力，一举夺得了全年级第十名的好成绩，成绩出来的当天，别说是田老师和同班的同学们，就是刘默自己都有些不敢相信。    “我-靠，刘默，这次你出名了，全年级第十啊。”吴刚和刘默坐在天台的地板上吃着午餐，后者使劲拍了拍刘默的肩膀，一副“你小子原来这么牛-逼却居然一直不告诉哥们儿”的表情。    吴刚大口啃着手中的奶油面包，这块奶油面包是他从吉新利亚连锁店买的，虽然放在座位的抽屉里过了一上午，但是此时依然奶-香四溢，这也是吴刚最喜欢吃的产品之一。    “之前你小子一直藏藏掖掖的，是不是怕哥们儿我抄你作业啊？”吴刚开玩笑道。    刘默苦笑了一下，以前确实没有隐藏实力，成绩一直稳定地在中下游徘徊，只不过是因为体内的血统觉醒了，导致学习能力突然变强罢了，但是自己怎么可能把什么血统觉醒告诉对方呢，不过不管自己要不要保密，即使真的说出来，估计对方也只会觉得自己是突然发神经或者是开玩笑。    “哪里哪里，运气好，这脑子好像突然就开了窍，而且对这个学期的课本上的内容有些兴趣，所以感觉这个学期学东西都很快。”刘默讪笑道。    吴刚将信将疑地看着刘默，然后似乎是觉得自己这颗榆木脑袋这辈子都不可能开窍了，于是干脆打消了一系列的问题，比如准备问的“哪天开的窍”，“怎么开的窍”等等。    “对了，你有没有发觉咱们这J市最近变得有点奇怪啊。”吴刚再度啃了口奶油面包，双眼看着天空上的浮云，问道。    “怎么说？”刘默躺了下来，他同样看着蓝天白云，身心都放松了下来。    天空上的浮云随风而飘，随风而去，不问起处，不问终时，倒是有一种大自在的意味，这让此时此地的刘默有些心神向往。    “比如现在已经重新建造起来的那条美食街，我就一直纳了闷了，美食街那片儿当初可都是请的顶有名的设计师来设计的，而且当时咱们地方官府可是非常重视的，这么人流密集的繁华经济地带，一个有关当地官府脸面和经济的地方，当然得注重质量，但是突然就塌了，这损失可不小。还有前段时间市中心和商业城那边发生的事情，报纸上和新闻上都说是什么非常特殊的小型范围的地震，但是哪里有什么地震不震整个城市，只分别震两个区域的？而且根据一些小道消息和传闻，经历过那场地震的一些人都看到了什么神明现世，但是之后许多人都被叫去警-察局或者某些机构约谈了，出来后都一个个闭口不言的，好像对这件事讳莫如深。”吴刚一边咀嚼着嘴中的面包一边说道，虽然吐字有些不清晰，但是大体意思还是能够表达出来的。    正所谓言者无意，听者有心，刘默骤然觉得全身一紧，然后弹坐了起来，连吴刚这么个木瓜脑袋都能察觉不对劲，那么其他人应该也或多或少有些猜忌了。    “咋了？”吴刚觉得十分奇怪。    但是吴刚向来知道刘默暗恋范娜，几乎班上所有同学都察觉到了刘默对范娜有意思，毕竟谁没事会整天盯着别人看？此时吴刚想到了范娜丧命的事情，于是叹了口气，不好意思地说道：“可能戳到你的痛处了。”    刘默的眼神黯淡了几分，迅速组织了一下语言，以试探性的语气问道，“你相信这个世界上有奥特曼和怪兽吗？”    吴刚愣了愣，差点笑岔了气，使劲拍打着地面，“刘默你是不是考试超常发挥把脑子用傻了？我宁愿相信这个世界上有外星人，咦，说不定真有长奥特曼那样的外星人。”    吴刚笑着笑着，似乎想到了什么，突然冷静了下来，让刘默感觉有些疑惑。    “哥们儿，其实我一直隐瞒了你一件事。”吴刚严肃地说道。    刘默转过头去，认真地看向了吴刚，示意对方直说。    “其实我是迪迦奥特曼的召唤者。”然后吴刚突然破功笑道，“噗哈哈哈哈。”    刘默被喷了一脸的面包屑，没好气地撇了撇嘴，一脸嫌弃地拍打着身上的面包渣。    “哎呀对不起对不起，被自己给逗笑了。”吴刚边帮忙清理着刘默身上的面包屑，边说道。    “吴刚，再问你个问题。”刘默突然正色道。    “嗯？”吴刚看向了刘默，一把搂住了刘默的肩膀，“问呗，本大爷保证有问必答。”    “假如，我是说假如，哪一天我不是人了，或者说拥有了正常人不可能拥有的力量，你会怕我吗？”刘默的神情变得严肃起来，眼中有光芒闪烁。    问题刚问出口，刘默就觉得有些后悔了，以吴刚这吊儿郎当的性子，估计根本不会把这个问题放在心上，更不用说认真回答了。    但是令刘默意想不到的是，吴刚竟然破天荒地认真了起来，“当然不会怕你了，就算你变成了怪兽，也是我吴刚的好哥们儿，别忘了，咱们可是一起打过架的，对了，还有个黄正勇。”    “你该不会是忘了这茬儿，想要赖掉当初我说的开小号带我上王者还这个人情吧？那我可得让你好好长点记性，看到我这砂锅大的拳头没？”吴刚摇了摇拳头，笑了起来。    “当然没忘，放心吧，绝对带你上王者。”似乎得到了满意的答案，刘默笑了笑，然后继续躺下看着蓝天和白云，享受着这难得的平静。    ······    下午的第一节课是语文课，田老师宣布了一个让全班都沸腾起来的消息。    “鉴于大家这次期中考试表现很好。”田老师说话的时候特意看向了刘默和苏樱，一个年级第一，一个年级第十，特别是后者，确实给了自己一份特别大的惊喜，“所以我决定这个周六带大家去野炊，欣赏一下大自然的风光。”    全班爆发一阵轰鸣，特别是吴刚等几个最好动的家伙，都已经兴奋地起身脱了校服衣在空中狂甩，直到被田老师狠狠地瞥了一眼才不好意思地重新穿起了校服衣，坐回了原位。    “这次野炊的地点是咱们市外的一条支流，也就是游龙滩那个地方，大家都知道吧？”    同学们纷纷点了点头，毕竟大家都是在J市常住的，郊外的那个游龙滩自然还是知道的，除非是一些个足迹只涵盖家附近几十米的宅男宅女。虽然J市的游龙滩没什么奇特的地方，就是一个常见的小河滩，所以在J市以及附近几所城市的居民眼里都不出名，但是从J市的城市地图上还是能找到游龙滩的一席之地的。    “同学们先取得家长的同意，如果家里有父母或者长辈不同意的，那么就只能呆在教室安心学习，当然也可以由家长陪同一起，这样的话还能帮田老师分担一些压力。”田老师继续说道，上次凤凰古城的事件，给这名以严厉闻名海诚贵族学校的老师留下了极大的阴影，所以为了安全起见，田老师还是希望争取家长的同意，最好是有家长能够陪同参与这次野炊。    所有人都纷纷点了头，然后开始正式上课。    似乎是因为即将要野炊的原因，所以在刘默和同学们的眼中，今天的时光以及星期六之前的几天都过得特别快，时光荏苒，白驹过隙，很快便到了大家心心念念的星期六。    游龙滩名字的由来是因为流经石滩边的那条河水支流，从天空俯视下去形似一条弯弯曲曲的游龙，并且河道的上游到接近下游的地方水势都十分平缓，除了下游尽头的一部分水势会逐渐湍急，所以总体上来看丝毫没有龙在水中的那种磅礴气势，反倒大有一副“龙游浅滩遭虾戏”的感觉。    按照既定的计划，田老师联系专人包下的豪华大巴车从早上八点开始，一个个从学生的住处接人，期间经过苏樱和张晋家的时候，大家都是露出了惊呼，前者是住在处于黄金地段的富人区独栋别墅，后者是住在房价最高的豪华小区，一个是班上的神豪，一个是富二代，由此可见一斑。    这次野炊所有的同学都得到了家长的同意，比较意外的是刘默的父亲刘乾和穆念慈的叔叔穆空也参与了进来，一个是因为想要增进一下父子之间的感情，一个则是因为放心不下自己的侄女。    “穆空弟啊，你这发型挺潮流的，是在哪家理发店做的造型啊，改天我也去做个。”刘默的父亲刘乾自来熟地对着身旁坐着的穆空问道。    穆空爽快回复道：“我这发型是自己随便留的，你留一段时间，不用打理就行，想要有点特色的话，可以自己用手随便薅薅。”    刘乾尴尬地笑了笑，然后将话题转移到了其他方面，“听我家刘默说穆念慈是跳级生，这闺女可真聪明，要是我家祖坟能够冒青烟，让刘默能有穆念慈一半聪明就行，这小子向来就愚钝，还不爱好学习，而且还有些个缺点，最突出的就是懒，有时候闹钟都闹不醒，自从我把闹钟铃声设置成‘笨蛋，起床了’才稍微好点。”    “是吗，咱们家念慈也有个让我无奈的地方，就是喜欢吃糖，而且别看她都快十三岁了，一不准她吃糖就对我撒娇，但是我又吃这套，哎呀真的是没办法。”穆空也倒起了苦水，说话间还看了眼背着满背包零食的穆念慈，眼神之中的无奈再度加深了几分。    刘乾和穆空二人似乎似曾相识，各自第一眼都觉得对方顺眼，是个好打交道的，又似乎相见恨晚，什么话题都能聊上几句，所以此时滔滔不绝地交谈了起来，两人口若悬河，大倒苦水。    刘默听到了父亲一通叽里咕噜的话语，将视线看了过去，一脸的无语：父亲你能不能别为了套近乎就把你儿子给卖了，再说了好歹我这次期中考试可是年纪第十呀，前几天你知道这个消息还手舞足蹈，恨不得一蹦三米高的，今儿就把我说得这么不堪，人家父母都是护犊子，哪有你这样卖儿子的？    坐在刘默身旁，靠在窗边的苏樱则是掩嘴笑个不停，被刘默瞥了一眼之后便将头转过去假装看窗外的风景，但是嘴上仍是止不住地在娇笑。    豪华大巴车的司机是混迹J市十多年的老司机，知晓各条大路小路和一些捷径，再凭借其高超的驾驶技术，终于成功把车上许多从来不晕车的同学都给开吐了，委实是因为司机马师傅的开车速度太快，根本不顾乘客的承受能力，一般而言本来都需要三个小时的车程，硬是一个多小时就给搞定了。    下了车之后，许多同学都有些歪歪倒倒的，一些个同学甚至觉得头上都有些个金星在摇摇晃晃。    幸好游龙滩的空气宜人，而且也有些个养眼的风景，同学们才能迅速地缓过神。    田老师和刘默的父亲刘乾，以及穆念慈的叔叔穆空将大家组织完毕后，嘱咐了一些注意事项，然后刘乾和穆空就手脚麻利地迅速拿出了昨天特意准备好的食材和器具，二人开始搭起烧烤架，生起火来。    没有任何人发现，距离这游龙滩不远的暗流涌动的河水深处，迅速地窜过了一道类似大鱼一般的身影。
第四十六章  水中的异样
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刘乾和叔叔穆空十分聊得来，二人一边聊天一边架起了从刘默家带来的大型烧烤架，然后将一堆堆冰冻的食材放在烧烤架上考了起来，食材外部的那层薄冰迅速溶解，一缕缕白烟飘起，混杂着令人垂涎的香味飘向天空，飘向远方。    “哎，穆空兄弟啊，你烧烤的时候就别眯眼了，这样会影响技术的，不要怕烟呛眼睛，我教你个方法，你身体朝着逆风的方向微微侧一点就行，你看，像我这样就好多了。”刘默的父亲一个劲儿地强迫自己睁大眼睛，即使眼睛已经被烟熏得通红，但是为了“展示”自己的方法管用，所以依旧强撑着，“你看看我，这才叫专业。”    穆空无奈地苦笑一下，说道：“没办法，眼睛小。”    “来根烟吗老弟？”刘乾对着穆空挑了挑眉。    穆空摇了摇头，说道：“不了，我不抽烟。”    刘乾对穆空更加顺眼起来，“哈哈，我也不抽烟。”    这时，田老师拿着一大把食材，走到专心致志地做着烧烤的刘乾和穆空身边，平常不善于露出笑容的她居然会心一笑，毫不吝啬赞美之词，滔滔不绝地夸赞起二位来，这倒是让穆念慈的叔叔穆空有些不好意思起来，但是刘默的父亲刘乾倒是开始了演讲般口若悬河的“谦虚”模式，什么“哪里哪里，这还是小意思，刘默自小就是吃自己做的饭菜”，什么“其实自己最拿手的还是做蛋糕”等等，让田老师倒是从心底生出了一些敬佩，对刘乾佩服地竖起了大拇指。    刘默的同班同学们则是在石滩之上嬉笑打闹着，放宽了心玩，似乎在这里不多玩得尽兴一些就亏了一样。张晋和李源、李伟几个则是组织了班上的男同胞们来了一场打“水漂”的比赛，而刘默的死党吴刚，玩到尽兴处居然脱了上衣，露出了一身结实的腱子肉，也不顾班上一些个表面害羞，实际恨不得多剐两眼的女同学们口中大骂“不害臊”，直接跳到河水里玩了起来，直到被田老师看到后狠狠训斥了一番，吴刚这才悻悻然跑回了岸边，走回大巴车上换上一条崭新的裤子，原来他是早就有备而来。    上岸后的吴刚坐在一张便携式小板凳上，他突然来了兴致，便对着坐在身边的李惠悄声说道：“哎，你知道吗，听生活在这附近几个本地村寨的老人说过，好像这一片儿有什么水鬼，而且已经发生了好几起水鬼吃人的事件了。”    生性胆小的李惠本来正在看着河边的男同学们打水漂，听到吴刚的话，她将信将疑地扭头看向对方，正准备说道“不会吧”，就看到了吴刚那张故意吐露舌头，抻展脸皮的怪脸，这副模样实在是太过怪异，即使是刘默见了也会大吓一跳，所以本来就胆小的李惠被吓得当场便双拳举在胸前，惊慌失措地大叫起来，不断在石滩上跺脚。    吴刚恶作剧成功，麻溜儿地站起身来，然后一溜烟儿跑开，他深知李惠的脾气，接下来对方肯定要给自己狠狠地来上几拳几脚。果不其然，李惠起身后的第一个举动便是怒气冲冲地朝着吴刚追去，瞧那架势似乎要把高大的吴刚摁在地上狠狠爆锤一番才能消气。    刘乾经过一番精心准备，将许多准备好的食材都烤得差不多了，于是招呼刘默的同班同学们来享用美食，自己则笑呵呵地拿着一串八爪鱼走向刘默。    “刘叔叔让一让！”吴刚仓促喊道，身躯却已经直直撞向了刘乾。    刘乾机警地躲过了奔跑追逐的吴刚和李惠，拿手臂擦了擦头上的汗水，笑骂道：“你俩这不省心的小家伙，差点让刘叔叔的心血功亏一篑咯。”    刘乾快步走到了刘默身边，说道：“来来来，儿子，尝尝老爸烤的这串八爪鱼，知道你喜欢香葱，给你多放了许多香葱。”    刘默咧了咧嘴，下意识想要拒绝父亲的好意，毕竟虽然时间过去了这么久，但是当初那只八爪鱼使徒还是给自己留下了深深的阴影的，导致自己从那以后便对八爪鱼的印象十分不好，但是没奈何自己的父亲太过热情，所以刘默只好勉为其难地接下，想着等会儿给哥们儿吴刚吃掉。    但是刘乾递给了刘默八爪鱼烤串之后并未离去，反而是盯着刘默，双眼之中似乎闪烁着期待夸奖的光芒。于是刘默只好使劲咬了口手中的八爪鱼烤串，然后囫囵吞下，勉强挤出了一个笑脸，“这真是我吃过的最好吃的八爪鱼烤串。”    刘乾的父亲得意地哈哈笑了起来，拍了拍刘默的肩膀说道：“不愧是我刘乾的儿子，真有眼光，既然你觉得口味这么好，以后天天给你做，这下你可有口福咯。”说完刘乾便转身离去，准备好好品尝一下自己的手艺。    刘默呆呆地看着父亲离去的背影，无奈地摇了摇头。    穆念慈虽然身材娇小，但是也是个跳脱的性子，在石滩上东看看，西瞧瞧，期间看到了吴刚同学下水嬉闹的“英勇行径”，所以此时也小心翼翼地靠近水流不算湍急的石滩边缘，朝着清澈的河水之中看去。    穆念慈回望了一眼身后聚集在烧烤架边吃着烧烤的众人，大家的视线都放在了美食之上，没人看向这边。穆念慈松了口气，但是为了小心起见，她还是沿着石滩走了一段路程，以免被他人发现后-进行阻止或是劝说。    等到穆念慈距离众人已经有了一段不小的距离，于是她慢慢蹲下身来，先是好奇地伸出一只手去试试河水的冰凉程度，确保自己可以承受之后，便准备脱下鞋子，踩到水深不过膝盖的石滩边缘之中。    这时，河水之中游过一团模糊黑影，穆念慈仔细瞧去却没有发现任何端倪，更没有意识到危机的到来，她只是再度回望了一眼，确定没人会嚷叫自己回到岸边，打扰自己玩水的兴致。    众人都沉浸在美味的烧烤和沁人心脾的冷饮之中，秋高气爽，青山绿水，大家有说有笑，却不知游龙滩的某处边缘，河水突然溅起两米左右的高度，然后一道娇小的身躯被包裹进了水势并不汹涌湍急的河水之中。    穆空哼着小曲儿烧烤着手中的两把烤串，这是自己为穆念慈特意准备的肉串，浓郁的香味冒出，到了火候的香嫩肉串上发出“噗嗤噗嗤”熟透的声音。    “小念慈啊，来吃肉串了。”穆空抬起头来，寻找着穆念慈的身影，但是石滩之上却并没有那道娇小的身躯。    穆空皱了皱眉，突然嗅到了某种怪异的气息，于是他神色一惊，心中惊叫一声不妙，迅速放下了手中的肉串，狂奔向了穆念慈方才站立的那处石滩边缘，继续沿着石滩奔走着。    刘默和苏樱此时似乎也注意到了什么，跟在了穆空的身后。    “不好！”刘默和苏樱心中都是大惊，二人对视一眼，都看出了对方神情之中的凝重。    “田老师，我和刘默去远处逛逛！”苏樱对田老师说了一声，未等对方同意便和刘默迅速沿着河水的流向朝下游跑去。    刘默和苏樱很快便跟上了穆空的速度，在石滩上以令人感到震惊的速度飞奔着。    龙游滩的河水绵延数十里，因为下游的地势是由高到低，而且接近尽头的地段之间往往垂直差异十分巨大，所以水流速度越来越湍急。    “你们两个快回去。”穆空边沿着河流流向飞奔着，边对着身后不远处的苏樱和刘默说道，“这里很危险！”    苏樱和刘默并没有回话，二人身为屠神者，在方才站立的石滩边缘明显嗅到了使徒的气息，当然知道所要面对的家伙并非是人类，当然危险万分。    穆空察觉到身后二人依旧没有停下的身形，眉头微微皱了皱，特别是注意到二人身后还背着两个黑色的长条布袋，更是感觉到有些异样，然后他似乎是想通了什么，便不再劝阻身后的刘默和苏樱离去，一门心思探寻着穆念慈残留在河水之中的气息。    经过了几分钟的奔跑，穆空终于发现了对岸的一处石洞，石洞隐藏在乱石嶙峋、横生杂草之后，如果没有火眼金睛一般的视力，确实很难发现。穆空瞥了眼被自己落下一段距离的刘默和苏樱，有些天人交战，似乎不想暴露自己的实力，但是一想到那名有救命之恩的女子托付给自己的心爱女儿就要惨遭黑手，于是心急如焚的穆空再也顾不得那么多，直接踩踏着宽达十几米的、水势已经变得湍急起来的河水，蜻蜓点水地跃到了对岸。    苏樱和刘默吃了一惊，一个普通人可做不到这种踩着河面渡河的壮举，但是二人好歹是见过许多大场面的，所以迅速稳下了心神，当务之急救人要紧，于是刘默和苏樱默契地激活了屠神者那远超常人的身体能力，血液都变得沸腾起来，苏樱脚踏流星步伐，如履平地冲向对岸，刘默则是冲入水中，凭借强大的身体素质和娴熟的水性直接游到了对岸。    刘默迅速游到了对岸，甩去身上的河水，然后来到了苏樱身边，视线内已经失去了穆空的身影，好在苏樱还是凭借着敏锐的洞察力发现了一处极其隐蔽的石洞，于是招手示意刘默跟上。    石洞有一人多高，内部漆黑一片，道路狭窄得勉强能让两人并行通过。刘默下意识掏出手机想要照明，但是无论如何也无法开机。    “看来是进水了，哎。”刘默叹了口气，有些心疼地道，“应该先把手机给老爸的。”    “嘘。”苏樱轻声说道，“这洞穴说不定是个巢穴，咱们进入对方的地盘，千万不要打草惊蛇。”    苏樱的话语刚一落下，洞穴深处便传来密密麻麻的一串鸣叫。    “听这声音，似乎是···”刘默侧耳再次仔细听了听，然后惊道，“蝙蝠！”    洞穴深处传出的声音越来越大，一大团黑云蓦然涌现，是一群黑蝙蝠，每只蝙蝠的个头都有人脸大小，黑蝙蝠们快速拍打着翅膀，朝着离洞口不远的苏樱和刘默二人冲去。    苏樱率先转头跑出洞穴，刘默紧跟而上，好在二人才走到洞穴的前端，所以三两下就逃出生天。    出了洞穴之后，刘默和苏樱默契地同时朝着地面上一扑，躲过了蝗虫般数不胜数的黑蝙蝠的扑咬。    “我去，差点栽在这些家伙手上，这要是被咬上几口，都不知道屠神者的血统能不能免疫病毒。”刘默擦了擦额头的汗，看着上方不断涌出的黑雾，有惊无险地说道。    苏樱此时却是迅速起身，她已经顺势抽出了背后的黑樱太刀，“真是来得早不如来得巧。”    刘默顺着苏樱的视线看去，岸上不知道什么时候多出了五道通体墨绿的身影，都长着鱼的脑袋，但是却用类似人类的双脚站立在岸边，双手则是类似于青蛙的蹼，肚皮一片雪白，让人更为奇特的是，这些家伙的穿着分明是古代的服饰，有点类似明朝的披风。    一只鱼人使徒的手上还倒拖着一截人类的下半身，由此可见这五只使徒应该是刚狩猎觅食回来，饱餐一顿后还带了点夜宵。    “五只？”刘默微微有些惊讶，没想到这附近居然还潜藏着五只使徒，他回望一眼那漆黑的洞穴，那么这洞穴想必就是这些使徒的藏身之地了。    不知是因为身上被河水浸湿，水分蒸发后带走身体温度，再加上冷风的作用下，水分蒸发得更快导致身体发寒，还是因为想到了此处可能存在数量不少的使徒，刘默悄悄地打了个寒颤。    “左边这三个交给我。”苏樱轻轻撂下一句话。    刘默骤然感觉身边有一道香风飘过，苏樱已经果断前冲而去。                        
第四十七章  坦白从宽
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    等到刘默回过神来的时候，那只通体墨绿色，肚皮雪白，还倒拖着一截人类下半身的鱼人使徒已经轰然倒地，人类般的鲜红血液流淌在岸边的石头间隙内，将石头下的土地浸染成了红色。苏樱的出手果断而狠辣，不给对方一丝反抗的机会，力求一击毙命，那名使徒倒地的只是呜咽了两声，然后身躯便停止了挣扎，然后以肉眼可见的速度化作泡沫慢慢消散。    一击得手，苏樱再度高高跃起，对着左手边不远处的一名使徒用出了一记标准的唐竹，漆黑太刀划出的黑色刀光和地面垂直，从上至下直直切出，不出意料的话又将带走一只使徒的性命。    剩下的那四只使徒虽然失去了伪神的庇护，将它们制造出来的伪神几百年前就已经遁去不知踪影，但是好歹也是活了几百年的存在，自然习惯了杀伐，即使苏樱的出刀速度再快，这四名使徒在已经有一名同伴死亡的情况之下也已经反应过来，那只即将被苏樱一刀切开的使徒张开了鱼嘴一般的圆口，猛地喷射出一道经过高度压缩的水柱。    这些鱼人使徒能够在身体内储存大量水分，可以通过高度的压缩将体内水分喷出，形成贯穿力强大的水柱，通过远程方式打击敌人，这种高压水柱就是这些使徒的杀手锏。    身躯已经在高空的苏樱微微瞪大了双眼，她明智地收回刀势，凭借惊人的身体韧性，腰部一扭，她的娇躯在空中以旋转七百二十度的方式迅速偏移向左侧，堪堪躲过了那道足以将巨石轰碎的高压水柱。    一声巨响，那道高压水柱径直射向洞穴旁边的山壁，直接炸出了一个大洞，威力堪比T-N-T炸药。    苏樱稳稳落地，瞥了一眼不远处新出现的那个大洞，暗自庆幸方才收回了攻势，否则被那道水柱击中，即使凭借自己A级的血统，保不齐也会受到重伤，而且即使没有受到重伤，影响到自己后续实力的发挥想必也是难免的，更何况面前的敌人还足足有着四名之多。    刘默虽然血统才觉醒不久，正式成为屠神者也才过了不到一个星期，但是好歹也经历过数场惊心动魄的大战，从对方的身形和方才的几招来往之间就已经迅速分析出了基本情况，猜测对方应该属于不擅长近战的类型，而且如果不慎让对方潜入占有优势的河中的话，那么再想将其击杀或者逃离现场，都将变得更为棘手。    心思落定，刘默不再拖沓，将盘龙黑棍从背后的布袋之中抽出，双手将其延伸到最长距离，脚下则踏着注重闪避的鬼影迷踪。刘默闪转腾挪之间便来到了那名苏樱没能成功击杀的使徒身前，果断一棍将其横扫出去，然后刘默收棍在身前，挡住了一只使徒的头槌。接连后退几步之后，刘默再度前冲一段距离，然后将盘龙黑棍插在石块之中，整个人凌空跳起，以棍身为轴心旋转，对着周围的三只使徒以全面打击的方式，将还站着的三只使徒无差别地狠踹出去，最后刘默收棍后撤，收气回身，摆出某种棍法可攻可守的起手式。    方才那一连串的出招让苏樱小嘴微张，暗自咂舌刘默的成长速度实在是惊人，能将棍法用得像方才一样得心应手，寻常人起码得耗费三五年，但是刘默得到手上的盘龙黑棍并且进行一些棍法的学习，不过是上个学期的事情而已。    “苏樱，居合！”刘默身形再度前冲，同时出声让苏樱蓄力杀招，他深知想要抹杀使徒的存在，那么凭借自己的几招粗浅棍法肯定远远不够，况且经过方才的出手，刘默知晓了那些鱼人使徒光滑皮肤的一些异样，似乎能够起到一种卸力的特殊作用，所以如果但是靠着力量用盘龙黑棍击打，想必会大大耗费体力，得不偿失，而苏樱的居合则是刘默认为最能一击毙命的剑术，鱼人使徒皮肤上的卸力作用也无法发挥出任何作用。    “好的！”苏樱收敛起脸上的讶异神情，沉下身形，以左手为鞘，将黑樱太刀的刀身收入。    那四只被击倒在碎石堆里的使徒摇摇晃晃站起了身，起身的同时心有灵犀地喷射出四道高压水柱。    刘默心中大呼一声“不妙”，然后闪身到苏樱的面前，凭借双手急速挥舞着盘龙黑棍，刘默旋转出一道直径一米六多的圆形黑色护盾，护盾之上隐隐约约有着一条黑龙在游动。    速度最快、威力最强的一道水柱率先击打在刘默旋转出的圆盾之上，然后怦然炸开成一片水花掉落在地面的石堆之中，将刘默的身形打得后退半分，其余三道水柱紧接着同时飞射而来。    经过与第一道水柱的接触，刘默感受到双臂之上泛起阵阵酸麻，心中暗叹这水柱的威力之大，其余三道水柱的同时飞至，刘默心思心思急转，巧妙运用了物理中的力学，将手中圆盾微微向上倾斜一些角度，将几乎同时到来的三道水柱反射到了天空之上，在天空炸开后化作三片平常的雨水，果然这一次双臂所承受的三次酸麻感小了许多。    “刘默，闪开！”苏樱的冷喝传来，足以击杀使徒的短暂居合蓄力已经完成。    替苏樱挡下四道水柱的刘默心领神会，身躯往一旁猛地跳开，其身前紧接着便迅速划过一道黑光。    “锵”的一声，类似于刀尖出鞘的声响回荡在空气之中，笔直的黑光直接穿透几乎站在同一条直线之上的两只使徒的光滑身躯，原来是其中一只使徒想要替同伴挡下这道黑光，于是移动到了同伴的面前，谁曾想苏樱的居合威力势如破竹，直接让它和同伴都命归西天。    刘默趁机发起前冲，将手中的盘龙黑棍当做暗器狠狠投出，闪烁着漆黑光芒的棍子直接命中一只使徒的脑袋，将其砸得七荤八素眼冒金星，然后刘默纵身一跃，接到了反弹回来的盘龙黑棍，对着那名使徒当头用尽全力砸下，立马便是鲜血四溅的光景。    最后那只使徒不知是该感到庆幸还是悲哀，能够享受到苏樱和刘默两名屠神者的同时进攻，苏樱一刀横切，刘默则是一棍猛捅，各自在最后那名使徒的身上开出了一道血痕和一个血洞。    最后那只使徒“呜呼”一声，当真是一命呜呼了。    大小不同的石头堆积而成的岸边，多了四团正在不断炸裂消散的泡沫。    苏樱擦了擦额头的汗水，和刘默相视而笑，二人之间的默契似乎是天生的一般，根本没有进行过任何相关的训练。    刘默看见苏樱那因为剧烈运动而微微泛红的娇俏容颜，心跳突然加快了几分，紧接着似乎自己也脸红了起来，然后似乎是为了怕对方察觉一样，刘默稍稍低下了头，假装在欣赏地上泡沫的炸裂消散。    “啪”，“啪”，“啪”，节奏平缓的鼓掌声响起，苏樱和刘默警惕地循着声源看去，发现双眼紧闭的穆空站在洞穴入口处，他将昏睡过去的穆念慈背在身后，自己那托着穆念慈双腿的两只手则是一直在鼓掌。    “这小姑娘的剑术已经臻于化境，可惜这小伙子的棍法还不成气候。”此时的穆空浑身是血，但是丝毫不影响他脸上的平淡笑意。    “你到底是什么东西！”苏樱将黑樱太刀的刀尖指向穆空，狐媚的双眼之中眼神冰冷，似乎下一刻就要发起攻击一般。虽然眼前的穆空明面上一直是自己觉得十分可爱的穆念慈的叔叔，但是对方方才的那番蜻蜓点水跃过河面就已经表明了其非人的身份，人类可做不出这种举动，最重要的是，伪神之中也不乏类似人类身躯的存在！    虽然苏樱内心知道了这个答案，但是还是非常不愿意相信的，更何况面前的穆空根本没有半点伪神的气息，或者在自己面前有过半点屠戮人类的举动。    刘默还是略微懂得察言观色的，此时看到苏樱的神色，于是他也横棍在身前，对穆空露出一副警惕的模样。    穆空的眉头细不可察地皱了皱，事实上他的眉毛和额头都被隐藏在邋遢的长发之下，即使是屠神者的敏锐感官也难以察觉。    “看来我说我只是个正常人，你们是不会相信了，哎，也怪我，如果我早点确认下来你们两个的屠神者身份，也就不会让穆念慈和你们走得这么近了，最起码要保持点距离，这趟野炊我就不该同意穆念慈参加。”穆空的语气之中有些自责，却没有苏樱所预想的那种被揭穿真相的愤怒。    “你们两个初出茅庐的小家伙该不会真的以为能够打赢我吧？”穆空笑了笑，一脸的轻松。    空气之中似乎弥漫着火药味，气温逐渐上升，双方剑拔弩张。    苏樱缓缓上前一步，一道寒冷的河风将她的秀发吹起，露出了一张冰冷的容颜。    “这里的风比较大，能不能先将穆念慈送回大家身边？我怕她着凉。”穆空看了看渐渐变黑的天空，“放心，我对你们两个绝对没有恶意，甚至说有些欣赏，至于我身后的这个洞穴你们两个也没必要进去了，里面的那几百只使徒我已经解决掉了。”    几百只使徒？！    苏樱和刘默的心中都是大惊了一下，不过二人为了不露出任何破绽，所以极力压制着脸上的神色和身上的气息。几百只和刚才一样的使徒是什么概念？在那样本就不利于在战斗的洞穴深处，使徒聚集的巢穴之中，闯入者的判断能力和应对能力肯定要受到很大的影响，而那些使徒又肯定是熟悉其内环境的，说不定还有许多类似洞口内不远处的蝙蝠那样的陷阱，所以刘默和苏樱二人自信即使拼着身受重伤也不可能尽数解决，而且很可能会将性命交代在那里，但是面前的穆空不但没有半分受伤的迹象，甚至连呼吸都如此平稳，就只是浑身沾染着使徒的鲜血罢了，而且穆空的歼灭行动还只是用了比刘默和苏樱击杀那五只使徒更少的时间。    如果穆空没有说谎的话，那么凭借苏樱和刘默的实力想要挡住对方，无异于蚍蜉撼树，螳臂当车。    穆空的嘴角微微翘起，自己说这番话又何尝不是为了震慑不自量力的对方，以免在此地开战？现在看来目的已经达到了，即使刘默和苏樱隐藏得极好也无法逃避自己的感知，这两个小家伙明显是有些犯怵了。    刘默看向了苏樱，后者经验老到，应该知道如何应付现在的场面，而且听穆空的语气，他确实没有任何的恶意。    苏樱背对着刘默点了点头。    穆空轻呼出一口气，然后轻轻在原地踏了一步，这一下让刘默和苏樱如临大敌。    穆空苦笑了一下，只见他浑身的鲜血逐渐消散，甚至连刘默被河水浸湿的身体都如同在火炉中经过大火炙烤一般，水分尽数蒸发，衣物如同当初那般干燥。    这一手神通让刘默倒吸一口凉气，实在是叹为观止。    在穆空的带路下，刘默和苏樱一同回到了众人的身边。    回到营地后，穆空将穆念慈交由田老师照顾，说她是因为玩累了所以有些小困，田老师欣然答应。    然后穆空眼神示意苏樱和刘默找了个比较远的地方谈话，远远地离开了众人，苏樱和穆空面对面，刘默则紧挨在苏樱的身侧。    “本来只想以正常人的身份和你们相处，但是事到如今，我摊牌了。”穆空两手一摊，似乎有些不好意思，“我是神。”        
第四十八章  井水不犯河水
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    苏樱下意识就要拔出重新放在背后布袋之中的黑樱太刀，眼神一凛，体内的热血瞬间沸腾起来。    刘默满脑袋冒出了一连串疑问，还有长成这样的伪神？那穆念慈是什么，伪神的后代？现在该怎么办，要不要泡两杯茶和他心平气和坐下来谈谈？    “有话好好说。”穆空双手张开竖于身前，示意自己没有任何恶意。    苏樱深呼吸一口气，虽然早就猜测到了对方的身份，但是没想到对方居然如此诚实，轻易就说了出来。    “你应该知道，屠神者和你们这些伪神势不两立。”苏樱的语气十分凝重，眉眼之间都充满着杀气。    “伪神伪神的多难听，我和那狗屁真主所创造出来的或者那些死而复生的家伙可不同，我还是比较喜欢普通人称呼的‘神明’。”穆空摩挲着自己下巴上的稀疏胡茬，讨好似的“嘿嘿”一笑。    苏樱眉头皱起，“你认识真主？”    穆空见对方来了兴致，于是自豪说道：“当然了，那家伙还拉拢过我。”    苏樱突然一个后跳闪开，顺便拔出了身后的黑樱太刀，用刀尖指着穆空。    眼神凌厉，如临大敌。    穆空作出一副被吓到的模样，用两根手指稍稍拈开了刀尖，却被苏樱再度归位。    “哎。”穆空无奈地叹了口气，“瞧你年纪轻轻的，果真沉不住气，但是一个小女娃怎的如此暴力，动不动就拔刀相向，这样可没小男生会喜欢。”    苏樱下意识地瞥了眼刘默，然后俏脸微红，将黑樱太刀收回了身后。    “那家伙虽然拉拢过我，但是我没同意啊，不然我可不会沦落到现在这般田地。”穆空的心思跳到了另外一个话题之上，话锋一转，说道，“你们两个就不好奇为什么我能以这副模样存在吗？”    苏樱和刘默都没有回话，比起这个问题，她们更在意的是对方的目的究竟是什么，或者说有什么阴谋和计划，以及那些关于真主的信息。    穆空见眼前的两个小家伙并不感兴趣，但是可能是因为潜藏得太久，快被憋坏了，所以太想要将这个秘密说给别人听了，所以他依然不管不顾地说道：“其实我的肉身早已毁灭，只是残留魂魄神识，现在只不过是暂时借用这副身躯。”    “你把他杀了？”苏樱本来已经收回背后的黑樱太刀再度拔了出来。    “别这么大惊小怪嘛小姑娘···只是借用，借用，我可不喜欢滥杀无辜，这副身躯的主人没有死，只是进入了一种玄妙的沉睡状态，我离开后自然就恢复原状了。”穆空一脸的无奈，好嘛，这小女娃真是太警惕了，看来想要打消面前这两个小家伙的疑虑十分富有挑战性，如此一来自己只能说些陈芝麻烂谷子的事情了。    “听我说个故事行吗？”穆空两手摊开，示意自己没有任何准备动手的意思。    刘默一只手托着手肘，另一只手托着下巴，故做沉思状，似乎在审判对方一般，“你说吧。”    穆空看了看天色，然后看了看远处开始收拾准备的众人，思考了一会儿说道：“那我就尽量长话短说了，曾经有一名充满正义感的神，这名神也许是因为成神的过程太过艰难困苦了，而且成神之前十分顽劣不堪，所以成神之后就收敛了脾气，异常重视是非对错。但是某天突然降临了一个自称是真主的实力恐怖的家伙，而且也不知道那家伙用了什么歪门邪道，将许多神明都招揽到了麾下，还宣称自己是诸神之主，神之共主，而且要进行一番血洗人类的大业，所以这名十分有正义感的神就不乐意了，于是第一个站在了反对阵营，还拉拢了一批兄弟好友。但是即使这个神和兄弟好友们都实力通天，也不是那真主和其麾下被完全洗脑的同类们的对手，在一次惊天动地的大战后，这个神所在的阵营几乎死得连渣都不剩，而这个神也受到了同类们无穷无尽的追杀，甚至在某次追杀战斗之中金身都被毁去，终于要彻底殒命的时候，一个本来在观战的，和你们一样实力强悍的屠神者不小心被牵扯了进来，她自知自己是走不掉了，便帮助这个神拖延时间，让其神魂得以成功远遁。而那个为了自己组织的敌人甚至付出了生命的屠神者，唯一请求便是希望这个神能够帮忙照顾她那已经没了父亲，又要没了母亲的宝贝女儿。所以我就借用了穆念慈叔叔的身体，希望能守护着小念慈不受到伤害，毕竟我那些个已经被洗脑的同类是不会轻易放过任何和我有关的存在的。”    “故事编得很不错。”苏樱此时已经走上前来，对于穆空的警惕依旧没有任何减少，“但是恕我直言，人有好坏之分，不可否认神，伪神之中也有，但是我从来没有见到过善良的伪神，善良的那一批早就销声匿迹了，或者说是死绝了。”    穆空无奈地摊开双手：“既然你喜欢用伪神这个称呼，那就随你吧，但是你们人类的神话传说并不是空穴来风，文字或者图画记载的那些我们确实存在，或者说存在过。而且我得反驳你一下，其实最开始大多数的神都是善良的，不然也不会在人类这渺小物种漫长的进化和发展之中帮那么多大大小小的忙，只不过因为人类自己贪得无厌，犯下了种种恶行，所以我们逐渐对你们这个物种感到了厌恶和嫌弃，要么离开了人类，要么就是加入了那个真主麾下，当然了，还有许多已经因为反对和中立而丧了命，说到底，其实还是你们人类自己作死罢了。”    “善良的神啊，要么隐匿了，要么死亡了，现在确实已经寥寥无几了。”穆空继续补充道，“但是在发生那件事情之后，我确实对你们人类有着不错的好感，对你们没有任何恶意。”    “那么你是什么神呢？雷公？二郎神？”刘默似乎已经相信了对方的阐述。    “嘘，这个是秘密。”穆空拿手指竖在嘴边，然后眼神变得晦暗起来，声音还带着几分忧伤，“灌口二郎那家伙已经死了。”    “总之我和你们以后井水不犯河水，现在我只想守护小念慈的安全，希望她能够平安度过这一生，即使我仅剩的神魂也会消散，那么也不枉她的母亲为我了救我而丧命了，终归是一命抵一命。”穆空突然地真情流露，让苏樱和刘默都有些不适应起来。    然后似乎是想到了什么，穆空失落地说道：“我一直骗小念慈说母亲会在她长大后回来，哎，她知道真相后应该会怨恨我吧，但是即使是怨恨我，这个谎言还是得继续到被自行戳破的那一天。”    苏樱和刘默看向依靠在田老师身旁熟睡的穆念慈，二人的神情都十分复杂。    “那你就以伪神，不，神的名义起誓，井水不犯河水，希望你能够做到。”苏樱抿了抿嘴，做出了一个艰难的决定，她已经决定隐瞒穆空的存在，不上报给组织，虽然这会触犯到组织的一些重要条例，而且苏樱从来没有违背过组织的条例。    “当然。”穆空右手的食指、中指和无名指并拢指向天空，“以神的名义起誓，我们之间井水不犯河水，我绝对不主动伤害任何一个人类。”    “很好。”苏樱潇洒地转身离去，“刘默，咱们走，今天我们两个什么也没看见。”    刘默点了点头，笑着跟了上去，背对着穆空伸出了一个“OK”的手势，示意“没问题”。    穆空“看着”苏樱和刘默的离去，微微笑了笑，虽然他的眼睛是闭着的，但是一直以来都是用心去“看”，这样反而能感受到更多的东西，他方才愿意和刘默、苏樱如此闲聊，一个最重要的原因便是因为穆空用心“看”出了两人都是好人，不然的话，他好歹也是法力通玄的神明，有无数种办法让二人永远永远地闭上嘴，再也无法找自己的麻烦，更何况那一夜自己曾经观水，早已决定不杀二人。    然后穆空的神色之间露出了担忧和惶恐，“希望那狗屁倒灶的所谓神迹永远不要降临。”    穆空叹了口气，思绪似乎随风飘向了远方。    “快快长大啊，小念慈。”    穆空的这句言语同样飘入身边的风中，最后消逝在了远方。    ······    距离野炊结束之后已经过了差不多一个月的时间，穆空确实遵守着自己的承诺，没有作出任何破格的事情，苏樱也逐渐信任了这个和其他伪神似乎大不一样的家伙，这期间参与河边交谈的苏樱、刘默和穆空三人相安无事，都当做不知道对方的身份。随着苏樱、刘默和穆念慈之间走得越来越近，穆空非但不阻止，也乐见其成，毕竟有这么两个屠神者在身边，说不定更能在突然出现的危机之中保护好小念慈的安危。刘默记得穆空说过自己棍法还不成气候，所以还乘机找其谈了一次话，希望对方能给自己的棍术进行一番指点，穆空勉为其难答应了下来，和刘默进行了几番切磋，让后者确实深有感触，受益良多，用棍的技术开始突飞猛进起来。    放学后之后，海诚贵族中学的操场显得十分寂静，但是依旧逗留着几个人，其中的两道身影上下翻飞，正在进行激烈的对抗。    “棍法是百兵之祖，正所谓枪扎一条线，棍打一大片，世上棍法多种多样，例如猴棍法、齐眉棍法、镇山棍法、盘龙棍法、六合棍法等等，能够精通其中一种便足以成为用棍的宗师，但是你的对手可是那些存在，所以你得精通所有种类，融会贯通，达到所谓的‘神’的境界，这可是正常人无法达到的境界，不过你好歹是有史以来第一位男性屠神者，所以应该有机会。”穆空和刘默正在进行着点到即止的切磋，穆空一心二用，一边抵御刘默的进攻，一边对其进行指点，最后只是凭借一根随便找来的木棍就挑飞了手握神兵利器——盘龙黑棍的刘默。    “这棍是好棍，可惜这人嘛。”穆空笑眯眯打趣道，“还算个好人。”    穆空朝着摔倒在地的刘默伸出了手，将对方一把拉起，“棍长不过眉，身步要相随，虎口对虎口，上下任番飞，你先领悟这几句吧，能够将这四句做到，那么实力肯定会有一个很大的跳跃。”    “叔叔好厉害。”穆念慈坐在草地之上，见到自己的叔叔打赢了刘默，脸上乐开了花。    苏樱看到刘默吃瘪也是笑得花容乱颤，差点笑出了泪水，事实上任谁看到刘默被穆空一棍挑起，在空中转了三百六十度后再摔一个狗吃屎，都会忍不住大笑起来，就比如刚好看到这一幕的雪梨。    “哈哈哈哈，你也太惨了吧，居然被一个普通人给蹂躏成这样。”雪梨因为今天是值日生的原因，所以留在教室打扫卫生到现在，她刚要走出校门的时候就在操场发现了几道熟悉的身影，所以便赶来看个究竟。    姿容美到足以令人一见倾心的雪梨瞧见了穆空，然后忍不住再度“噗嗤”一声笑了出来，调侃打趣道：“刘默啊刘默，你的对手还没有睁开眼睛就把你打成这个模样，那睁开眼睛还得了？”    穆空那紧闭的眼睛“看了看”苏樱，然后“看了看”雪梨，问道：“这是？”    苏樱生怕雪梨发现了对方的身份，连忙打了个哈哈，“雪梨啊，美食街那儿听说早就修复完毕了，咱们去那儿逛逛吧。”    雪梨微微一愣，今天的苏樱似乎有些反常地热情，但是苏樱立马上前挽住雪梨的手臂，不给对方任何察觉不对劲的机会，临走之前后对刘默使了个眼色。    “对对对，那儿有我相熟的一个老板，他那儿的烤肠又好吃又实惠。”刘默迅速收缩好盘龙黑棍，对穆空点了点头后就准备离去。    “天色不晚了，咱们也走吧。”等到刘默等人离开之后，穆空望了望天，然后伸出手来，准备接过穆念慈背上的那个那与其娇小身躯反差极大的大书包，却被穆念慈灵巧地躲了开来。    “叔叔我要自己背，我已经长大了，这书包一点也不重。”穆念慈笑呵呵道，在穆空善意的谎言之下，她一直以为母亲会在自己长大的时候回来，虽然叔叔没说过到底要自己长到多大的时候，但是穆念慈觉得现在自己长大了很多，那么母亲应该也很快就要回来了，而且好像自己不背书包，那就说明自己还没有长大一样，这样可不行。    穆空的神色之间掠过一抹转瞬即逝的心疼和哀伤，不再阻止穆念慈自己背书包，他摸了摸穆念慈的头说道：“小念慈还要继续长大哦。”    穆念慈笑嘻嘻地点了点头，露出一口洁白皓齿，就如同冬日里的暖阳，让人心里暖暖的。    小小的年纪，实在是懂事得让人心疼。    夕阳下，前往金冠小区的道路上有着两条被拉长的影子，一大一小。    “叔叔，这个世界是不是哪天就会毁灭啊？”    “嗯？小念慈问这个做什么？”    “没什么，就是今天看了本有趣的课外科普书，书上说了些好恐怖好恐怖的危机，如果世界毁灭了的话，那么就算我长大也见不到妈妈了。”    “放心吧，小念慈长大了一定会见到妈妈的。”    “但是如果世界会毁灭的话，我还是感觉有点怕，不是，是很怕的。”    “放心吧，小念慈，叔叔会一直守护在你身边的。”    “真的吗，叔叔？”    “嗯，真的，即使世界终将毁灭，那么叔叔也会一直守护小念慈到世界毁灭前的最后一刻。”    “穆空叔叔你是这个世界上最棒的叔叔啦。”                        
第四十九章  天外来物
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “这段时间似乎太过平静了。”    “生活需要一点惊喜。”    一望无垠的空间内，一眼看不到尽头的阶梯顶端，一名十六七岁模样的男孩轻声说道，他的嘴角浮现淡淡的笑容。    海诚中学高一（1）班正在上着物理课，这是临近中午用餐之前的最后一堂课。    “开学前的几堂课大家都明白了力是相互的，那么当这个方块A放在桌面B上，二者之间便产生了两种力···”讲台之上，一名秃头的男老师正在兴致勃勃地进行一道考题的讲解。这名看年纪大约四五十岁的男人是刘默班上的物理老师陈立，平时总是一副平易近人的笑嘻嘻模样，上课的风格也是比较轻松自在的，如果有同学稍微开小差或者是搞些小动作，偷吃些零食什么的，这位姓陈的物理老师一般不会阻止，只是会半开玩笑半装生气地调侃几句，比如“昨天晚上去钓鱼了？”“长身体的时候多吃东西是好事”等等，所以给同学们的印象倒是不错，毕竟在这个以培养精英为目的的海诚贵族中学，校规一条比一条严，老师一个比一个凶，像陈老师这样能够“善待”同学们的老师，着实算是一股清流了。    “哎，刘默，今儿你去食堂吃饭吗？”刘默看着手中的小纸条，然后皱了皱眉头，他抬起头来，从前方几名同学身体之间的空隙中看到了和自己相差四个座位的吴刚，后者正咬着一杆黑色水笔，背靠着墙壁。    吴刚看到刘默投来的视线之后，对刘默挑了挑眉，露出了一抹邪笑。    刘默苦笑一下，对着后者摇了摇头，示意不去食堂吃饭。    吴刚叹了口气，今天自己可没带便当或者奶油面包，看来只能去食堂吃饭了，但是他又和班上的黄正勇以及冯凯等人约好了一下课就去体育馆打篮球，本来想着让刘默帮忙用塑料袋打份饭带到教室，等自己趁着下午课间休息三下五除二地狗刨解决，但是现在看来是没戏了。    吴刚对着刘默伸出一个“OK”的手势，示意没事了。    “吴刚同学，这道题你来回答一下。”陈老师笑眯眯地看向了教室最前方、最右侧的那名身材结实，皮肤黝黑的同学。方才陈立正在聚精会神地讲解着前天小测试的试卷上一道力学题目，恰好一抬头就看到了吴刚似乎在和某人眉飞色舞地“眉目传情”，也许是因为今天突然来了兴致，所以陈立没打算只调侃一下就放过对方，决定好好整一下这个小兔崽子，如果回答出来了还好，回答不出来的话，哼哼，绝对要给这倒霉催的小子好好地“补补课”。    吴刚迅速起身，嘴皮子都有点上下打颤，支支吾吾半天都回答不出一个字。坐在吴刚身旁的李惠有些焦急，然后小声提醒道：“正确答案是B，因为是在理想状态之下，所以摩擦力可以忽略不计。”    李惠本来以为可以帮助吴刚蒙混过关，躲避掉陈老师后续的惩罚，没想到吴刚这个二愣子似乎是没听清自己说的话，居然直接朝着自己问了一声“啥”，这一下吴刚倒是成功地将全班同学和沉老师的注意力都转移到了李惠的身上。    引火上身的李惠瞥到陈老师那投向自己的严肃目光，一阵头大，干脆低下头去看着试卷，心中想道：这个笨蛋，早知道就不帮他了。    吴刚不好意思地憨笑一声，挠了挠头，然后对着陈老师光明正大回复道：“不知道。”    陈立没好气地轻“哼”一声，“你这小子底气倒是挺足的，刚才在和谁眉来眼去的呢？”    吴刚在这个时候倒是智商上线，秉着绝对不出卖兄弟的“义气”二字，连忙摇头道：“没有没有，老师你看错了，我这几天睡眠不太好，上课的时候眼睛总是容易干涩，就习惯这样眨啊眨的。”吴刚说话间还妩媚地眨了眨眼，肉麻得陈老师打了个寒颤。    “算了算了，坐下吧，接下来别再开小差了。”陈老师恢复了一向好说话的脾气，抬起右手压了压，示意吴刚坐下。    吴刚得了便宜还卖乖，点头如捣蒜：“放心吧陈老师，您的课我向来是最认真的，要不然也不会就您的测试考得最高不是。”    陈老师觉得自己要被吴刚这小子气得心肌梗塞了起来，勉强笑了笑，不知是满意还是冷笑。    “所有测试之中，你的物理测试是自己考得最好的一门，这倒是真的，但是你物理测试也就八十分啊，我的老天爷哎，年级平均分都八十八哟。”陈老师心中一阵叹息，但是他转念一想其他老师肯定比自己还想要吐血，于是心情又好了一点。    “好了，继续上课，方才吴刚同学耽误了几分钟，所以老师可能得占用一点下课时间。”陈老师笑眯眯说道，一下子就将吴刚置放在了自己同学们的敌人位置，接下来他可就不太好过咯，这招祸水东引在老师之间流传甚久，可谓百试百灵。    果不其然，班上响起一些窸窸窣窣的稀碎抱怨声音，同时有一道道埋怨的目光如同刀剑般刺向了吴刚，使得吴刚有些怪不好意思的，于是干脆一不做二不休，吊儿郎当地摇头晃脑。    就在班上的同学都在心底对吴刚进行无声的声讨之时，有四名同学的心思其实一直不在课堂之上。其中两名是同桌——张子萱已经休养好了身体，精神也逐渐稳定，所以回归了高一（1）班这个大家庭，可能是因为回归不久的缘故，所以对现在坐在她身边的穆念慈产生了很大的兴趣，二人窃窃私语，一直在熟络着感情，时不时还压低声音偷笑两声，如果没有吴刚一开始“自告奋勇”地当做挡箭牌，这两个小娃娃早就被陈老师拎出来好好调侃一番了。    还有一个是苏樱，她对于这些高一的物理题早就烂熟于心，如果真要她展示出真实智商的话，现在已经可以直接参加高考了，而且绝对是重本的分数，毕竟屠神者身体素质和大脑开发都已经远超常人，学习能力相当恐怖。    最后一个就是刘默了，这次的测试刘默和苏樱都是一百分，血统经过觉醒的刘默突然变得聪明起来，测试之前把物理书从头到尾认真看上一遍，基本就对所有知识点了熟于心了。    此时的苏樱一直在思考着各种有关伪神和使徒的事情，脑中满是前几次事件的一格格画面，“屠神者组织虽然追根溯源不知道是何时正式形成雏形的，但是从组织的一些文字和图画记录就知道肯定历史悠久了，但是进化，真主，神迹这些词汇，组织内并没有任何以前的相关文献记载，从黑陨石中那些类似文字的怪异符号和图形之中也并没有分析出这些，到底还有多少是我们不知道的事情呢···”    刘默则是一只手托着自己的腮帮子，扭头看着窗外的操场，此时只有两个初中部的班在操场上体育课，偌大的操场上稀稀拉拉地分布着百来名学生，有的在尽情追逐打闹，有的在偷懒晒太阳，有的则是在进行着运动比赛，秋日少有的和煦阳光铺盖在绿油油的操场之上，凉爽的秋风穿梭在青春洋溢的学生之间，一副平静平和的景象，让刘默有些心神向往。    视线再移动到天空之上，晴空万里，偶尔有几朵形状各异的云彩飘过，有些像羊驼，有些像棉花，大多数是不规则形状的，但是如果凭借丰富的想象力，还是能够按照轮廓强行想出些类似的事物，轻飘飘的白云悠闲自在地游荡在天空这块巨大的蓝色幕布之上，无忧无虑的。    “如果大家都能这样平静生活下去就好了。”刘默轻叹一口气，多么希望最近这段太平的日子能够持续下去，现在的自己虽然有了一身能力，但是同样也知道了许多恐怖的事情，拥有了许多痛苦的回忆，有过激情四射，有过筋疲力尽，有过险象环生，有过劫后余生，有过热血沸腾，同样也有过心力交瘁。所谓能力越大，责任越大，现在的刘默倒是有些怀念起当初一无是处的废柴生活了。    刘默甩了甩头，似乎想要甩掉突然出现的一身烦恼，他下意识看向了教室的前方部位，此时正好有一道隐藏在金色边框眼镜之后的睿智视线与其在空中对视。    班长安拉推了推高高鼻梁上的金框眼镜，对着刘默柔柔地笑了笑，然后转过头去。    刘默没来由觉得对方似乎隐藏着什么不可告人的秘密，但是仔细想了想，可能是因为班长太过于优秀了，长相帅气，性格阳光，体能优秀，成绩出众，而且根本没什么不良嗜好或者是明显的缺点，似乎有些不像真实存在的人，更像是偶像电视剧里面的青春男主，说不定班长私下在家有着什么乱摆乱放或者不爱卫生的习惯吧。想到这里，刘默倒是嘴角微微翘起，如果真的被自己猜中了，那倒是挺有意思的，但是刘默突然转念一想，好像自己在家便是乱摆乱放、不爱卫生的样子，于是讪讪地收敛了笑容。    挂在教室墙壁后方的那块大钟上，秒钟正在“滴答滴答”地慢慢转动着。    田老师就是因为担心有些同学在上课时一直注意时间，不认真听讲，才特意将大钟挂在了教室后面的那堵墙上，但是这依然阻止不了那些顽皮的同学趁着老师不注意便瞟一眼身后，甚至都养成了习惯。    此时已经临近下课的时间了，紧接着便是愉快的午饭用餐时光。    “轰隆隆”。    天空突然爆发一阵震耳欲聋的轰鸣，然后陈老师和所有同学齐齐望向窗外，一颗燃烧着的硕大火球划破了天空，正在以惊人的速度接近海诚贵族中学，最后猛然砸在了绿油油的操场之上。
第五十章  阿瑞斯
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    一声巨响，操场上爆发出一圈橘黄色的高温热浪，热浪瞬间便从占地面积极其宽阔的操场上向四周扩散而出，高一（1）班所在的这栋教学楼甚至都被重重撞击了一下。    操场之上火焰四射。    同学们的身体摇摇晃晃，一些胆子小的女同学更是直接尖叫出声。    “怎么回事！”刘默和苏樱同时站起身来，二人互相点了点头，默契地拿起了挂在座位后的黑色布袋。    火球划过的天空一片血色，就像是被烫红了脸颊的姑娘一般，极其诡异。    操场之上则是哀嚎不断，在体育场上课的两个初中部班级平白无故遭到飞来横祸，许多初中生被方才那一道扩散开来的热浪给直接轰飞出去，有的与操场上摆放的足球门框撞击在一起，狠狠痛了一下，似乎身体某块骨头断了一般，有的则是被热浪给烫伤，皮肤都被烧焦了几块，还有的则是在倒飞期间和操场的草地来了个亲密接触，直接划破了校服衣裤，身上出现了一道道触目惊心的血痕。总之这些本来就还是小孩子的初中生门纷纷嚎啕大哭起来，急得两名带课的体育老师如同热锅上的蚂蚁团团乱转，其中一名女老师甚至眼中泛起了泪花，潸然泪下。      “叮铃铃铃”，下课的铃声响起，各栋教学楼的师生都跑出了教室，视线不一而同地看向了操场，看向了操场上那个被火球击中的地方。    那颗火球落下的位置出现了一个直径三四米的大坑，已经和周围的草地垂直相差了数米，坑洞内浓烟滚滚，坑洞周围则是燃烧着几簇火苗。    一副浑身上下带着逐渐消散的火焰、充满遒劲结实的肌肉的身躯从坑洞内缓缓站起，就如同从火焰之中诞生一般。他一步一步踩踏着斜坡走出了坑洞，他的身上穿着一件简陋的古希腊盔甲，露出了全身大部分的肌肉，头上戴着插有红色翎毛的头盔，右手则是握着一杆在阳光下熠熠生辉的钢制长矛。    全副武装，来者不善。    刘默和苏樱的神情十分凝重，虽然对方的身体大小和样貌与人类无异，但是从其声势浩大的出场方式来看，绝对不是一只使徒，如果一只使徒都能拥有如此从天而降、粉墨登场的本领，那么倒真是让刘默和苏樱大开眼界了。而且对方那身穿古希腊男性盔甲也说明了不可能是其他区域的屠神者，虽然刘默是历史上第一位男性屠神者，但是全世界范围内还没有其他信息表明了又有一名男性屠神者诞生，那么就只有一种可能了，而且这种可能是因为刘默和苏樱结识了穆空，所以可以确定确实是存在的！    伪神，而且还是实力非常强大的伪神，说不定就是存在于人类历史长河之中，神话记载之中的某位。    操场之上的那道身影突然动了动，他一开始浑身冒火的怪异形象以及其右手所握的并非陨石打造但是精光闪烁的特殊武器都表明了自己实力的不俗，教室内的刘默和苏樱屏气凝神，不敢轻举妄动。    “希望真主说的那个家伙能够让我提起点兴趣，不然这趟可就白来了。”已经走出坑洞的这名天外来客活动活动了身上硕大遒劲的肌肉，浑身骨骼如同爆豆一般连续响起，然后他重重喷吐出一口浊气，浊气之中居然携带着火苗。    钢筋铁骨，充满战意。    实则身份为古希腊战神的天外来客定了定神，然后极目远眺起来，很快便根据脑海之中的印象找到了那道身影——一个相貌平平、身材瘦削、似乎毫无威胁的人类男性。    刘默看到那个不速之客望向了自己，心跳似乎都漏了一拍。    阿瑞斯对着“藏身于”教室之中的刘默勾了勾手，嘴角的异变微微翘起，充满挑衅的意味。    看来对方此次前来的目标是自己无疑了。刘默迅速稳定心神，对着身旁的苏樱说道：“这个家伙是来找我的，你想办法疏散同学们和老师，千万不能让大家受到任何伤害。”    “要不要我和你一起下去？”苏樱的眼神之中流露出一抹担忧，她从操场上那个家伙散发出的强烈气息便可以粗略感知到对方究竟有多么强大，这种感觉当初苏樱面对进化后的千手观音时有过，看到处于觉醒状态的刘默时同样有过——充满危机，深不可测。更重要的是，苏樱觉得自己似乎曾经和操场上的那道身影战斗过，那轮廓和身形与自己记忆之中的那团阴霾十分相似，但是少了一副盔甲。    刘默摇了摇头，“放心吧，我已经不再是那个被一只八爪鱼使徒就吓得屁滚尿流的刘默了。”    说完这句话，刘默似乎觉得自己的心胸充满了男子汉的担当，对着苏樱浅浅一笑。    苏樱怔了怔，同样回以一个甜美的微笑，“那你自己小心，我先驱散大家。”    刘默点了点头，随手抽出了挂在座位背后的盘龙黑棍，然后从书包内取出整齐折叠好的黑色大风衣穿上。    “走了。”刘默从教室的窗户跳到走廊上，小跑到走廊一处没人的地方之后从四五米的高度一跃而下。    苏樱掏出了手机，拨通了组织的电话，“这里是魔女，地点J市海诚贵族中学，请求协助疏散学校师生。”    “好的，收到。”电话那头传来一道轻柔的女声，“请问是否需要火力、武器或者人员支援。”    苏樱略微思考了一下，不能给学校造成太大的破坏，于是回复道：“不用。”    走廊上，人山人海，议论纷纷。    “我靠，刚才是不是有一颗火球砸下来，你们看到没？吓死老子了。”一名身材高大的高三学生议论道，这名高三学生一开始还因为长期繁重学业导致的精神不振和太过枯燥的课堂而昏昏欲睡，突然就感觉耳畔炸响了一道惊雷，那声音简直就像是一颗手榴弹直接落在了自己身边。    “怎么最近的怪事这么多，先是美食街那边重建，然后是市中心和商业城区域被封锁，这次又是咱们学校被火球给砸了，但是说不定咱们接下来可以休息个十天半月的。”高二的教学楼三楼，一名梳着双马尾辫的高二女生嚼着手中的薯片，语气之中似乎透露着几分欣喜的意味。    “管他呢，反正只要最后我平安无事就行，可惜操场上那群在上体育课的初中小毛孩了，估计一个个都伤的不轻，看来学校这次光医药费就得狠狠赔上一笔。”前几天才剃了寸头的隔壁班男生说道，也是一名高二学生，他双臂环胸，神色平静，一点也不觉得自己会被包裹在某种危机之中，所以现在一副事不关己，高高挂起的样子。    “哈哈，真是奇闻，也不知道被火球砸中是什么滋味，那群初中生肯定一个个哭爹喊娘了。”一名身材板和瘦猴一样，长相磕碜的高三男子幸灾乐祸道。    操场附近的几栋教学楼顿时如同开水沸腾了一般，讨论声甚至都回荡到了天空之中，不绝于耳。    高二的一栋教学楼二楼，一名留着金色沙宣短发的靓丽女学生双手搭在走廊墙壁之上，神色肃穆，俏脸煞白，她布上血丝的双眼之中有着悄悄浮现的愤恨，那双搭在墙壁上的双手手背青筋暴起，手下的水泥砖墙隐隐约约传出一丝丝碎裂的声响。    “阿瑞斯！”雪梨牙切齿地吐出这个名字，她犹记得当初对方残忍杀死自己亲生妹妹的情景。    往事历历在目，皆是痛心疾首，令其满目通红。    “各位同学和老师请注意，请迅速撤离学校！请迅速撤离学校！请迅速撤离学校！”校园的广播响起，发出一阵阵要求迅速撤离的声音，在广播之后播音的校长则是急得满头大汗，方才他接到了一通来自市教育局局长的电话，火急火燎地要求自己争分夺秒撤离所有在校师生，并且没有得到许可之前，不许任何师生返回校园，当时这名忠厚老实的校长只不过多问了一句原因而已，立刻就被本市的教育局长给劈头盖脸地骂了个狗血淋头，说什么“人命关天”，“危在旦夕”，总之必须立刻照办，不然出了什么后果，轻则关闭这所学校，重则牢底坐穿！面对教育局长“严惩不贷”的说法，校长哪里还敢拖延半分？直接跑到了广播室，亲身上阵地开始进行连续而急促的广播。    所有的老师都心急如焚，立刻驱散着走廊上围观议论的学生们，他们对于校长的指示向来是言听计从，虽然老师们都不清楚到底发生了什么，但是从操场上突然落下的火球，以及广播之中连续重复的迅速撤离，便知道刻不容缓，必须争分夺秒。    操场之上，两名带课的体育老师开始迅速整顿，让一些侥幸躲过危险的学生和受伤轻微的学生们搀扶起那些哀嚎哭叫的同学，然后第一时间朝着学校外面撤离。    各栋教学楼下，密密麻麻的人群蜂拥而出，期间不断混杂着一道道来自老师的严厉催促声，导致许多同学都顾不上了什么女士优先、先来后到，甚至发生了一些踩踏和拥挤事件，随着一些脾气不好的同学的推搡和叫嚷，整所学校的气氛顿时变得有些急躁起来。    站在操场坑洞边缘的阿瑞斯掏着自己的耳朵，微微瞥了一下各栋教学楼如同蝼蚁般逃命的那些弱小而愚蠢的人类，这位素来崇尚武力的战神对弱小的存在从来提不起半分兴趣，死在他手上的屠神者不知数目几何，即使是最近那一次，自己宰掉了一名颇有实力的屠神者，而且还是在她们亲生姐妹同心协力地默契配合，并且还有另一个伸手不俗的屠神者一起夹攻的形势之下，这名战神在事后也没有感觉值得骄傲，甚至还因为对方是女儿身而觉得自己受到了羞辱，在对方已经逃离的同伴的视线之中，用长矛对着那名惨死在自己受伤的的屠神者的尸体再度狠狠捅出了几个血窟窿。    直到最近，不知何时诞生的、高坐于座位之上的真主说屠神者之中出现了有史以来第一位男性，并且有着几分实力，这名战神才稍微有了点兴趣，那颗枯燥无味了许多年的心似乎再度跳动了起来，就如同沉寂潜藏在深渊休憩的巨龙突然有了目标一般。    “你似乎是叫刘默来着？”阿瑞斯注视着面前那道实在是不起眼的精瘦身躯，缓缓问道。    刘默单手倒提着盘龙黑棍，如同苍松般直直矗立在距离阿瑞斯十米之外的正前方，他的手心此时满是汗水。    
第五十一章  何谓强大
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刘默其实下意识注意到的点是为什么对方会说中文，但是仔细一想既然对方身为神明，学会几门语言想必并不是难事，所以便说服了自己。    “先做个自我介绍，吾名阿瑞斯。”    一步，阿瑞斯只是向前跨出了一步，刘默便觉得身体周围突然出现一种巨大的威压，压得他有些无法动弹，大口出气才能好受一点儿。    “古希腊的战神···”刘默咬紧牙关，强行振作着不让自己颤抖。    阿瑞斯翘起一边嘴角，眼神之中充满了蔑视，似乎认定对面的这家伙不值得自己使用武器，所以他右手握了握手中的长矛，长矛便化作一道火焰凭空消散。    “让大爷我看看你这名历史上第一位男性屠神者有几分能耐！”    阿瑞斯话音刚落，整个人便如同出林猛虎、出海蛟龙一般对着刘默扑了过去，脚下十米的距离几乎是眨眼便跨过，他对着刘默的胸膛轰然击出一拳。    刘默下意识地用双手举起盘龙黑棍护在身前，挡住了对方那如同一颗炮弹般袭来的重拳，刘默微微瞪大的双眼之中，还清晰地看到了对方拳头周围冒出的一点点微黄颜色，那是在高速运动之下，拳头和空气相互摩擦而产生的火星。    一拳便分出了胜负，几乎也分出了生死。    阿瑞斯的重拳直直轰在了盘龙黑棍之上，拳头上所蕴含的强大的力量将刘默的双臂震得几乎要裂开，一拳过去，不但直接破开了刘默的武器抵挡，还顺势轰击在了刘默的胸膛之上，后者就如同断线风筝一般倒飞出去，在空中喷洒出一道血色的弧线，最后重重倒在草地之上。    深入骨髓的痛，连呼吸都是痛。    刘默慢慢爬起，单膝跪在草地上，他凭借右手将盘龙黑棍撑在草地上才能勉强稳住身形，然后“噗”地呕出一口鲜血，鲜血迅速然后了操场上翠绿的青草，刘默的胸膛一阵急促起伏，随之而来的是无法忽视的强烈痛感。    “太强了！”刘默的双目直视阿瑞斯，心中暗叹道，其垂下的左手已经开始微微颤抖起来。    “就这点能耐？看来我这趟白来了。”阿瑞斯瘫开双手，一副失望至极的表情，“你就是个混迹在女人堆中的小白脸，连那些娘们儿都不如，快哭哭啼啼地回家找你-妈喝-奶吧！”    “阿瑞斯！”    一道呼喝传来，刘默的身侧闪过一道碧蓝色的风，风中还掺杂着黑色和红色的痕迹。    雪梨快速冲向阿瑞斯，在距离对方三米左右的时候高高跃起，对着对方就是一鞭砸下，这最初的一鞭雪梨便使出了最大的力气。    带着红色纹路的黑鞭就如同出洞觅食的毒蛇一般凶猛而有力，在空中划下了一堵红黑相间的高墙一般。但是在阿瑞斯的眼中，这种攻击基本可以忽略掉，即使硬扛下也不会对自己造成多大的影响，也许是为了逗弄一番，所以阿瑞斯敏锐地微微侧身，直接躲闪了过去。    高墙轰然砸下，将操场之上的草地压出一道沟壑，青草飞扬，泥土四溅。    雪梨眼见对方轻巧地躲过了自己的攻击，眼中光芒闪烁，心知不妙，正要快速收鞭，不给对方可乘之机，却被阿瑞斯单手抓住了正在飞速缩回的长鞭。    阿瑞斯看了眼手中红黑相间，红色痕迹之中还带着密密麻麻尖刺的长鞭，略微露出了几分欣赏的目光，“这长鞭的制作工艺十分精致，而且材料应该是陨石，不错，很有意思！”    双脚稳稳扎根于草地上的雪梨使出浑身气力，想要将红纹陨鞭从阿瑞斯的手上扯出，虽然她全身发力，甚至白嫩手臂上的肌肉都寸寸紧绷起来，却依旧无法撼动对方分毫，感觉自己就如同在拉一座大山一般。    在两股强大力量的拉扯之下，红纹陨鞭发出细密的声响，如果是寻常的鞭子，早就崩断成了一根根麻线。    阿瑞斯没有急于反击，看向了面前这名有些眼熟的金发碧眼的女孩，然后似乎记起了什么，他的嘴角露出了邪魅的笑容，“我记得你，当初逃掉的那两个小家伙之一。”    眼见在膂力之上无法胜过对方，雪梨干脆凭借红纹陨鞭上对方的强大气力，纵身而起，对着阿瑞斯便是一记鞭腿攻去。    “啪嗒”一声，阿瑞斯用另外一只手轻松握住了雪梨的修长大腿，稍微用力之下，便令雪梨痛得银牙紧咬，面带潮红。    “不堪一击！”阿瑞斯抓握着雪梨的脚踝，将其朝着天空举起，然后重重砸下，就如同在挥舞一柄重锤一般。    “嘭”，即使身下是柔软的草地，雪梨依旧感觉背部就像是遭到了车辆撞击一般，痛入骨髓，她的柔唇之中喷吐出一口鲜血，颓然瘫在地面之上，连视线也渐渐变得模糊了起来，但是她依旧死死握着自己的红纹陨鞭。    阿瑞斯松开了手中的长鞭一端，正准备抬脚对着地面上这名金发碧眼的女孩头部踹去，直接结束掉对方的性命，却突然感觉到一股强烈得不太真实的危机气息。    阿瑞斯权衡利弊，一跃而起，身形后退了十几米，下一秒，一道黑光紧随而至，横扫过了阿瑞斯方才站定的位置。    苏樱横刀在前，视线则一直放在阿瑞斯的身上，伸出一只手将草地上的雪梨缓缓拉了起来。    “没事吧？”苏樱头也不偏地问道，视线牢牢注视着前方那道自己已经认出的身影，自己和对方有着滔天大仇！    “阿瑞斯！”苏樱将刀尖指向对方，冷冷地说道，“这次我一定要了结你！”    阿瑞斯皱了皱眉，上下打量了一下突然冒出的这名打扰自己杀戮兴致的黑发高马尾女孩，然后恍然道：“看来你也是当初那两个跑掉的女孩之一，很好，现在你们都汇聚一堂了，那么就一起死吧。”    “你先退后。”苏樱对着身边的雪梨说道，其脸上的神情带着一抹不容拒绝的意味，然后她的脚步轻动，不断改变自己站位，随时准备发起进攻或是抵挡下阿瑞斯的攻击。    雪梨虽然受到重击，但是行动能力没有受到丝毫影响，毕竟她的屠神者血统为B+级别，豪不夸张地说身躯硬度相比钢铁有过之而无不及，所以很快地她便退到了扛着重伤站起的刘默身边。    苏樱用余光瞥了一眼身后二人，确定接下来的高速连击不会波及到雪梨和刘默，于是她发起进攻，身形快速前冲，脚下踏着荡开一圈圈黑光涟漪的流星步伐，手上的黑樱太刀则是一记袈裟斩斜切向原地站定的阿瑞斯。    阿瑞斯站定身形，双手环胸，一脸的神色自若，当初自己面对三名屠神者的围攻都稳占上风，不但包括了眼前这两个女孩，还有一名死在了自己手上，更不用说自己的力量在这几年更是有所提高，这个不知天高地厚的马尾女孩简直就是在自投罗网。    苏樱的身躯很快便和阿瑞斯相距不到一米，正当后者缓缓伸出一只手掌，想要直接掐断苏樱的脖子之时，苏樱却突然改变了攻击方式，猛地低下身去，手中袈裟斩变为左切上，直接在阿瑞斯的胸腹区域划上了一刀，这一记突如其来的攻击转换打了阿瑞斯一个措手不及，虽然说身为战神的阿瑞斯尤其擅长近身战斗，但是他想象不到对方可以在如此短的时间之内变幻攻击，同时也由于过于轻敌的缘故，所以阿瑞斯结结实实中了苏樱的一记左切上。    没错，阿瑞斯确实在几年前能够轻松应对苏樱等三名屠神者的联手攻击，并且将对方打得支离破碎，直接击杀了一名，而且现在也确实更加强大，但是他忽略了一点，苏樱等屠神者同样会成长，并且拥有着屠神者的血统，成长的速度是相当惊人的！    一击得手，苏樱乘胜追击，身形顺着攻击翻转一圈，然后接上一记势大力沉的袈裟斩，再度命中！然后苏樱的身形再度翻转一圈，顺势下沉几分，再度挥出一记拦腰横切的左雉，身形旋转后再接一记从下而上挥出的逆风，逆风之后苏樱身形站定，紧密连接两记突刺，趁着突刺的冲撞效果打得对方阵阵晕眩，苏樱的攻击圆融如意地接上了最初的左切上，立马便是第二波连招，而且比第一波的速度更快，威力更强！苏樱的高速连击打得阿瑞斯束手无策，连连后退，短短十秒内挥出了数十刀，黑樱太刀的刀身和阿瑞斯的身体接触之时甚至产生了绚烂的火花，足可见苏樱挥刀速度之快，力度之强！    一刀中，刀刀中，而且威力层层叠加。    左切上，袈裟斩，左雉，逆风，两记突刺，这是苏樱自创的连击技巧之一的“杀”字诀！凭借着惊人的速度和恐怖的威力叠加，理论上来说，只要苏樱的一口气不断，可以无限连击下去！    高速连击的最后一招，苏樱使用一记唐竹当头劈下，将阿瑞斯打得连连倒退，那颗昂然挺起的头颅终于低垂了下去。    整个过程行云流水，一气呵成。    苏樱吐气收刀，几个后跳远离对方，来到了刘默和雪梨的身边，二者此时面带惊讶，方才都瞧见了那名将自己一击击败的战神居然被苏樱打得无法还手。    阿瑞斯感觉大脑昏沉，于是使劲甩了甩脑袋，此时他那充满遒劲肌肉的身躯已经多出了数十道泛着金黄的痕迹，皮肤下的金色血液几乎快要破体而出一般，虽然苏樱的一连串高速攻击并没有让阿瑞斯流血，但是却令这位地位极高、战力极强的战神显得十分狼狈。    阿瑞斯身体周围的空气微微扭曲起来，就如同受到了高温炙烤一般，同时他的双眼之中燃烧着火苗，此时此刻已经动怒，“很好！这样才有值得斩杀的价值！”    “让你们见识一下何谓强大！”    阿瑞斯面朝众人前冲一步，然后一拳轰出，拳头挥击出的强烈罡风夹带着火焰对着刘默三人高速掠去，在绿油油的操场草地上划出一道漆黑的烧焦痕迹。    罡风转眼便至，将刘默三人的身躯包裹在内，三人都感觉如同置身火炉，并且同时有无数把刀子在切割自己的身躯一般。    一阵阵闷哼和呻吟响起，刘默率先从罡风组成的牢笼之中倒飞出去，然后是雪梨，只不过雪梨巧妙运用了身体的韧性，在空中几个旋转翻滚，然后借力于地面的双手使劲一撑，最后稳稳落地，但是雪梨的身躯已经密布细细的血痕，一滴滴鲜血不断滴落。    雪梨皱了皱眉，迅速掏出了特殊止血剂，朝着浑身上下乱喷一通，然后递给了刘默。    被罡风包裹的苏樱快速倒退，牙关紧咬，她将黑樱太刀插在草地之上，双脚和太刀在地面上划出了两粗一细、两浅一深三道痕迹，罡风内一阵阵如同刀片般的风刃不断撕裂着苏樱身上的血色披风，令披风先是出现了大量的凹痕，然后裂开了几道口子。    阿瑞斯不愧是战神，一拳立威，将对方全部击退。    “以为击杀过本大爷根本不放在眼里的几只垃圾同类就觉得可以和我抗衡了？以为将我弄成现在这般略显狼狈就有和我一战之力了？”阿瑞斯的双眼燃烧了起来，语气之中也是充满了怒火，身为战神，他是第一次被单独的一名屠神者连击得无法还手，这是奇耻大辱！    一瞬之间，阿瑞斯的身形从原地消失，然后直接来到了苏樱的上方。    “死吧！”阿瑞斯身在空中，高抬起右腿，准备猛地砸下。    草地之上出现了一个直径五六米的凹陷，凹陷之中的苏樱被携带着强大力量的罡风压得紧贴地面，她身上的那件血色风衣迅速裂开了数道极大的口子，风衣之下的碧蓝色校服也是一块块撕裂开来。    罡风越来越近，越来越烈。    “啊！”苏樱发出一声痛苦的呻吟，身形再度下沉几公分，双脚完全陷进了草地之中。    身在空中的阿瑞斯猛然下坠，对着下方的苏樱便是一脚砸去，这一招足以直取对方性命。            
第五十二章  昏迷
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    就在苏樱的脑海之中已经浮现走马灯之际，一道黑影从阿瑞斯的下方闪过，那道黑影居然轻易地穿过了地面罡风所形成的如同牢笼般的压制，迅速着苏樱离开了战神的攻击范围。    轰然巨响，高空砸下一道流光，整个操场都剧烈抖动了一下，由于力量过于强大，阿瑞斯的右脚深深陷进了草地之中。    刘默怀抱苏樱，朝着侧方连续数次翻滚，最后刘默将苏樱压在了身下，刘默的两腿分立于苏樱那双穿着黑色过膝长筒袜的修长玉腿两侧，二人几乎胸贴着胸，刘默甚至能够清晰感觉到苏樱胸前那两团令人浑身酥麻，微微燥热的美妙柔软。    “没事吧？”刘默撑起了身子，问道，此时他的嘴边还残留着新鲜留下的鲜红血液，方才刘默虽然带着苏樱脱离了阿瑞斯的攻击范围，但是对方那强力一击带起的无形能量波动却朝外扩散了极远的距离，而刘默正好在翻滚的期间用背部替苏樱承受了所有的伤害。    “这个姿势有点怪。”苏樱轻声道，能够清晰感觉到自己被一个硬邦邦的东西给顶住了。    苏樱和刘默对视一眼，二人都下意识地岔开了视线，前者俏脸潮红，轻咬红唇，后者则是不好意思地笑了笑，然后迅速起身，挠了挠头，不敢再看苏樱。    “谢谢。”面色恢复正常的苏樱从青草地上站起，柔声说道，“咱们和这个家伙不能硬拼，得慢慢消耗他的战意和耐心，再找出破绽。”    刘默点了点头，和苏樱分开了一点距离，避免被一网打尽。    距离阿瑞斯最远的雪梨，此时的状态逐渐恢复了过来，她的思绪好像回到了之前的某一段记忆，满腔的怒火。    ······    “姐姐，等我们解决掉了所有的伪神，就开个卖糖的小商店，专门卖泡泡糖之类的糖果好不好？”说话的是一名有着一头金色长发的小女孩，女孩的那头金色长发的发尾微微上翘，也不知是天然形成还是后天烫过，从外貌看来这女孩十二三岁的样子，但是已经初具少女风情，是一个十足的美人胚子。    “好好好，姐姐还不知道你那点小心思吗，到时候泡泡糖随便你吃多少，管够。”一名留着金色沙宣短发的少女说道，她用弯曲的食指刮了刮妹妹的鼻子，眼中满是宠溺。    被识破了内心想法的金发女孩笑了笑，满脸的娇羞。    这一对外貌相似的金发女孩是亲姐妹，姐姐和妹妹都是孤儿，自幼相依为命，直到某一天被一名长相和善的白发秃头老头从孤儿院收养，然后带到了屠神者组织的一个基地内进行各种痛苦的训练，之后更是都自愿接受了成功率不到万分之一、失败便意味着死亡的“弑神”血清的注射，金发姐妹二人都以惊人的意志扛过了血清所带来的深入骨髓，撕心裂肺的疼痛，最后双双成为了屠神者，并且一同进行着艰苦危险的行动，立下各种功劳，逐渐在组织内小有名气，一个代号是夜叉，一个代号是摩诃。    ······    一处茂密的森林中，战火纷飞。    本来这里片茂密森林中生机盎然、百花齐放，飞禽走兽随处可见，但是经过非常人所能参与的强力战斗，许多年份很高的参天大树接连倒塌摧毁，森林内甚至出现了一片从高空俯瞰而去肉眼可见的“平原”。    “魔女，快撤！”一名金黄长发、发尾微微翘起的女孩对着一名扎着黑色高马尾的同伴说道，然后金发女孩与姐姐一同朝着远处那架不敢靠近惨烈战场的救援直升机跑去，代号为罗波那的女孩的右眼因为激烈的战斗已经眼眶开裂，眼角挂着一道鲜血，她呼吸急促，衣衫褴褛。    如同被火烧过的天空中悬浮着一架救援直升机，直升机两侧各有一个红色的大十字图案，直升机的底部则是伸下了一道极长的救援悬梯。    代号为魔女的高马尾女孩眼神坚毅，死死盯着视线前方那副穿着散发冰冷寒气的白色盔甲、充满遒劲肌肉的魁梧身躯，她的性格素来十分要强，而且喜欢独来独往，在组织内极少有人愿意和她做朋友或者一同执行任务，因为在这个从懂事起就被灌输与神为敌的思想的女孩眼中，同伴的性命远远并没有完成任务来得重要，只要能够击杀伪神，那么即使全部阵亡也没关系。    但是正在逃离这处惨绝人寰的战场的这对鲜血直流的金发姐妹却和魔女成为了十分要好的朋友，而且和魔女一同成为了组织内实力和战术最为出众的铁三角，因为三人身世相似，性格互补——最大的姐姐夜叉处世圆滑，最小的妹妹罗波那感情丰富，而魔女则是倔强执着，不管在组织、行动或是生活中遇到任何情况，总有一人能够挺身而出，顺利解决事态，或者是说服其余二人意见一致，和睦相处。    战场之上火焰四射，鲜血四溅，这一次是夜叉、魔女和罗波那三人第一次共同执行任务，也是最后一次能够一起执行任务。    她们的对手是古希腊的战神，极其崇尚武力的存在，实力完全碾压三人的存在。    魔女一步不退，她似乎没有收到组织领导传达的撤退信息，也没有看到悬浮在身后远处赶来救援的直升机，更没有听到铁三角之中年龄最小的妹妹的呼唤，她的眼中只有必须击杀对方的坚定和执着。    在她的字典里，没有撤退可言，哪怕死在这里！    最重要的是，阿瑞斯是不可能眼睁睁看着所有人都安全离去的，所以必须有一个留下来阻挡战神，而自己毫无疑问是最合适的那个，夜叉和罗波那是亲姐妹，即使自己死了，应该也能很好地活下去吧。    “众神皆当死去！”魔女不顾已经接近极限的身体，再度发起冲锋，她手中的黑樱太刀势如破竹，重新亮起了浓郁黑光。    一往无前！    但是魔女的对手——战神阿瑞斯只是露出一抹轻蔑的笑容，然后以脚砸地，震得整片森林都是一阵滔天剧烈的摇晃，同时也震得魔女一个身形不稳，直接朝着地面摔去。    身体快要接触地面之时，魔女骤然感受到一股强大的杀机，一只带着必杀气息的粗壮拳头对着自己的胸口袭来。    一记上勾拳。    “就要死了吗，这样死去也挺好，终于可以结束这样漫长的生活了···”    正在魔女缓缓地闭上眼睛，静静等待死亡来临之时，罗波那却不知何时已经赶了回来，她一把拉住了魔女摔向地面的身体，将魔女抱在自己怀中，然后转过身去，用自己的背部接下了那一记足以击碎森林内巨石的拳头。    随着震动耳膜的沉闷声音响起，罗波那大口地喷吐出血液，她背部的骨头碎裂，被阿瑞斯的拳头直接开了一个圆形的大洞，鲜血淋漓，触目惊心。    罗波那缓缓地闭上了眼睛，她嘴中的泡泡糖还没有完全咀嚼尽甜味。    拳头的巨大力量带着罗波那和魔女的身体，朝着救援直升机的方向迅速掠去。    “妹妹！”夜叉飞扑接住了飞掠而来的两道身影，其中一道已经浑身冰凉，永远闭上了眼睛。    “夜叉，魔女，快上来！”救援直升机上一名身强力壮的中年男性架起了一挺重火力机枪，他凭借着眼部仪器上的热感应系统锁定目标，对着那名战神疯狂进行扫射。    机枪的子弹如同一片暴雨，不断击打在战神那具比钢铁还坚硬的身躯之上，只是打得战神缓了缓行走的步伐，没有对其造成任何有效的伤害。    夜叉咬了咬牙，那张满是鲜血的俏丽容颜上出现了几道清澈的泪痕，然后她拉扯着已经呆愣的魔女慢慢爬上了救援直升机扔下的悬梯。    救援直升机抓住机会一刻不停地带着魔女和夜叉二人升上了高空，远离了地面上那尊战神的足以造成有效攻击的范围。    地面之上，战神阿瑞斯啐了一口唾沫，嘴角露出一抹不屑，眼神蔑视着逃离战场的敌人，在直升机悬梯上挂着的魔女和夜叉的回望眼神之中，战神拿起手中的长矛，对着地面上的那具尸体狠狠捅了两下。    从此以后，夜叉唯一的妹妹离开了这个世界，而魔女则是多了一个每次行动完成之后都要吃一块泡泡糖的习惯，似乎是在缅怀着罗波那一般。    雪梨的思绪从当初那场悲惨战斗之中回过神来，她慢慢地站了起来，手上的红纹陨鞭散发着淡淡的黑色光芒。    “我要亲手杀了你！”雪梨对着阿瑞斯冲去，不断挥舞长鞭，在自身周遭三米范围内鞭打出了一颗将空气进行高密度压缩的透明球体，长鞭挥舞的速度越来越快，知道最后竟然看不清长鞭的痕迹，雪梨的周身就像是多出了四五条漆黑的长鞭一般，高密度压缩的空气体积越来越小，甚至发出一声声震动的嗡鸣。    “破神！”    随着雪梨的呼喝传出，那颗囊括住雪梨身躯，直径范围三米左右的高密度压缩球体高速了飞向阿瑞斯，沿途激起一阵阵狂风，席卷着大量的青草和泥土。    虽然雪梨的血统等级只是B+，但是这一记从空中基地那颗黑陨石之中悟出的技法，丝毫不亚于血统为A级的苏樱，在最长蓄力状态之下使出的最强居合！这一颗高密度压缩的空气球体，就像是直径三米，囊括了上下左右前后六个方向的最强居合！    阿瑞斯此时的神情第一次流露出一抹凝重，他高高抬起了一只脚，然后重重踩跺而下。    地面一阵晃动，在阿瑞斯和雪梨之间随即出现了一条完全由泥土形成的竖线，就像是地鼠在地底之下快速挖洞所形成一般，竖线蕴含着无上的威势，从阿瑞斯的方向朝着雪梨的方向前冲而去。    “嘭”的一声巨响，泥土构成的竖线和空气凝聚成的球体狠狠撞击在了一起，巨大的、无形的能量波动瞬间产生，如同湖面的涟漪一般一圈圈扩散开来。在能量涟漪的扩散之下，整个操场的草皮都被掀开，操场上的足球门框都被弹飞开来，无数的泥土和青草混杂在一起从高空坠落，就如同潮水一般朝着地面汹涌拍打过去，操场顿时一片狼藉。    阿瑞斯、刘默、苏樱和雪梨都没能避免被这一阵阵强大的能量波动所波及，阿瑞斯连连后退，交叉护在胸前的双臂皮开肉绽，鲜血淋漓，金黄色的血液一滴一滴掉落在失去了青草覆盖的操场之上。    雪梨则是整个被弹飞，在地面之上翻滚了十几米的距离，刘默和苏樱同样被殃及池鱼，前者对着地面再度喷出一口鲜血，后者则是内脏受到一些损伤，翘鼻之下挂着一道血迹。    “几年不见，没想到你们这两个当初临阵脱逃的小女孩居然能给老子带来这么大的惊喜！”阿瑞斯看着自己惨不忍睹的双臂，不怒反笑，“哈哈哈哈，那个叫做刘默的小子让大爷我十分失望，但是你们两个却能够将大爷我伤成这个样子，在我的同类之中都鲜有家伙可以做到这种程度，这趟果然没白来！”    “我尊敬有实力的家伙，你们两个女孩放心，死了之后我会将你们的尸体同样制作成标本，和当初这个家伙一同收藏在本大爷的战利品之中！”阿瑞斯用布满金黄血液的右臂一挥，其身侧凭空出现了一块造型古怪的光滑镜面，镜面之内的景象慢慢移动，最后停留在了一具被制作成牵线木偶的少女身躯之上，身躯双眼紧闭，身躯的前面有着两个被长矛刺出的血洞。    “你这个杂碎！”匍匐在地的雪梨看见了镜面内的景象，愤怒地咆哮起来，她的眼中满含泪水，阿瑞斯居然将自己的亲妹妹制成了傀儡，如果可以的话，雪梨此时简直想要先将阿瑞斯打得奄奄一息，然后一刀一刀割下他的肉，抽他的筋，扒他的皮，最后将他碎尸万段！    苏樱则是一脸的悲伤，悲伤之中还有着无尽的悔意和愧疚，如果不是当初自己执意再度发起攻击，摩诃就不会因为自己而死，之后自己和雪梨的关系就不会迅速恶化，渐渐形同陌路。想到这里，苏樱紧咬住诱人的红唇，她的眼角落下两道泪水。    “先从最弱的开始杀起！”阿瑞斯身形突然闪逝，猛地来到了刘默的身后，他对着刘默的后背一腿甩去，其布满肌肉的大腿之上还带着一道凌厉的罡风，令这一记鞭腿的威力更上一层楼。    刘默的反应速度虽然能够察觉到阿瑞斯闪到了自己的身后，但是他的身躯行动根本无法跟上自己的大脑，所以他被毫无悬念地击中。    一声轰然巨响，一道黑线倒飞出去，刘默身上所披的黑色风衣被罡风撕了个稀巴烂，阿瑞斯的力量则是全部倾泻在了刘默的背上，令后者的身躯如同一颗炮弹一般飞掠出去，重重撞击在了海诚贵族中学的围墙之中。    刘默低垂着头颅，整个人都嵌入了墙壁，强大的冲击直接令其昏迷了过去。    “刘默！”苏樱快速奔跑起来，她的脚下黑光闪烁，泛起阵阵涟漪，她的身形如同一颗流星飞逝，几个呼吸之间便来到了因为受到刘默撞击而裂痕密布的高大围墙之下。    雪梨心知不妙，她的视线望向了那外形如同半个鸡蛋模样覆盖在地面之上的体育馆，心思一动，对着苏樱大喊了一声，然后率先朝着体育馆奔去。                        
第五十三章  压制
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    雪梨朝着体育馆奔去，苏樱则是背着被阿瑞斯击昏的刘默紧随其后，刘默昏迷不醒，苏樱和雪梨狼狈不堪。    阿瑞斯看了眼天色，觉得时间还早，所以突然来了兴致，他踏着沉稳的步伐，不慌不忙地追击过去，虽然并未用出全力，但是行走的速度依旧十分惊人。    进入体育场又如何？不过是让自己瓮中捉鳖罢了。    海诚贵族中学不愧有着严谨的校风，在学校校长使用广播要求师生撤离的不久之后，几乎整个学校都人去楼空，此时的整个校园弥漫着一种诡异的静谧感觉。但是就和即使再严肃的部队也会出现逃兵一般，即使是再优良的学校，也总是会存在着一些不听命令和指示的刺头，此时的体育馆内便是有着一些动静的，几名学生趁着学校突然“放假”的机会，来到了体育馆内打篮球，赫然便是刘默班上的吴刚和张晋。原来是在上次体育课的篮球比赛之中，分别为对抗双方队长的二人起了一些矛盾，所以趁着这个机会约好了到体育馆内以单挑的形式一决胜负。坐在看台上的还有两个人，一个是李惠，还有一个是穆念慈，前者是因为有些担心吴刚和张晋在单挑过程之中再起摩擦和争执，从而将矛盾升级，大打出手，所以帮忙看着点儿，而后者则是来当裁判的，至于为何让穆念慈这个对篮球只是略懂的小家伙来当裁判，是因为张晋觉得李惠可能会偏袒吴刚，作出不公正的判决，而穆念慈又偷听知晓了自己要和吴刚单挑的事情，而且她本身也是个喜欢凑热闹的，于是主动提出要来观看比赛，张晋便顺水推舟询问她是否懂得篮球规则、能否担任裁判，穆念慈连连点头代表自己清楚篮球规则，二话不说就答应了下来。    看台上的李惠双手紧握放在膝盖之上，内心一直在为吴刚打气，她当然是希望吴刚能够胜利的，而穆念慈则是东张西望，一副爱谁谁赢的模样。    单挑已经接近了尾声，吴刚和张晋二人的规则是进行一对一的对抗，在一个小时之内看谁进的球多，这个时候的比分吴刚略胜一筹，所以他的脸上已经浮现了一抹笑容。    吴刚对着由于单挑接近尾声，并且比分落后的张晋挑了挑眉头，挑衅地说道：“怎么样，你累了的话干脆就认输。”    满头大汗的张晋嘴硬地“呸”了一声，然后将心神再度收回到了手上的篮球上。    张晋深呼吸一口气，紧接着利用出几个假动作顺利穿过了吴刚的严防死守，进入有效得分区域之后，张晋原地起跳，身躯后仰，将手中篮球朝着篮筐轻轻投出，这记后仰跳投有着几分巨星科比的风姿。在众人的注视之下，那颗篮球在空中划出了一道标准的弧线，如果不出众人所预料，那么篮球将会顺利地进入篮筐之中，这么一来的话，张晋就追平了比分。    吴刚咽了口唾沫，视线死死盯着那颗逐渐靠近球框的篮球，心中则是一直在祈祷着不要进。    “哐啷”，篮球成功入框，张晋高兴得欢呼雀跃起来，吴刚则是大失所望地“哎呀”一声，然后气得捶胸顿足起来，看台上的李惠轻叹一口气，感到惋惜。    就在此时，体育馆的大门附近传来了一连串急促的脚步声，还活跃在体育馆内的吴刚四人看去，当先一名是金发碧眼的高挑女子，似乎是高二年级的学姐，身上的校服都已经破破烂烂，春光乍泄，诱惑人心，后面的一名则是苏樱，苏樱右手拿着一把黑刀，穿着一件几乎报废的血色风衣，她的背上还背着一个穿着件破烂黑色风衣的家伙。    雪梨和苏樱刚匆忙进入体育馆内，看到还逗留在此处的众人，心中都是吃了一惊，同时也是感到十分焦急和气氛。    “你们几个怎么还留在学校！”雪梨的语气带着愤怒，“快离开这个地方！”    “苏樱姐姐！”    穆念慈小跑到苏樱身边，看到了苏樱背上的那个人，于是整个人都愣在了当场。    “刘默哥哥怎么了！”穆念慈右手的四根手指放在自己嘴边，一脸的惶恐和不敢相信。    “什么，刘默？”吴刚听到穆念慈的话后迅速跑了过去，果然认出了苏樱背上的刘默。    “没时间解释了，你们先帮忙照看一下他。”苏樱将刘默从背上卸下，轻轻交到了吴刚怀中。    体育馆的大门处发出一声沉闷响声，大门似乎被直接撞开一般，然后吴刚等人都清楚地察觉到了体育馆大门附近的地面发生了一样，居然凹陷了下去。    “你们快后退！”苏樱转过身去，背对众人说道。    吴刚稳稳搀扶住似乎已经昏迷的刘默，虽然在他的视线之中根本看不到阿瑞斯的存在，但是从苏樱的语气之中便感受到了对方没有开玩笑，危机正在逼近。    “那我们先赶去教学楼，需要打110或者120吗？”吴刚问道。    苏樱摇了摇头，惊动警察当然是不行的，而且屠神者血统的好处之一便是拥有远超常人的恢复力，只要大脑和心脏不被毁灭掉，那么再严重的伤都会逐渐愈合回复，只不过受伤越重，回复越慢罢了，但是血统的等级越高，恢复的效果会越明显，当然前提条件是不能流逝太多的血液。虽然刘默被阿瑞斯一击击昏，但是明显没有流失太多的血，更何况雪梨还给刘默喷了特殊止血剂，现在只要给刘默充足的时间恢复就行。    “你们先走后门赶去教学楼，找个地方让刘默好好休息一下，我们解决掉这里的事情就赶过去。”苏樱说道。    吴刚点了点头，在张晋的帮忙下将刘默背在了背上，和身边的穆念慈、李惠互相对视一眼，便行动起来。    已经踏入体育馆大门的阿瑞斯静静地看着那几个普通人的离去，丝毫没有出手的欲望，对于这名古希腊神话之中拥有战神称号的家伙来说，此时此景将力量花费在屠杀普通人身上简直就是浪费，这样的普通人本来就是终将被神迹全部毁灭的存在，而且只要自己想，无论何时，无论何地，无论杀多少都行，但是现在的当务之急，是先将引起自己兴趣的两个屠神者小女孩给解决掉。    “苏樱，你先抵挡一下。”雪梨迈着修长大腿朝着体育馆二楼的方向跑动起来，经过苏樱身边的时候对其说道。雪梨将阿瑞斯引到这处体育馆可不是因为想要改个战斗场地这么无聊，自从上次体育馆内出现那只八爪鱼使徒之后，当时的雪梨因为没有带上武器所以不得不和苏樱赤手空拳联手击杀对方，从那以后为了避免再度出现这种比较危险的情况，所以雪梨趁着某天深夜，在体育馆内藏了一个向Q博士讨要来的、经过改装的武器。    苏樱点了点头，轻声迅速说道：“快去快回，这家伙比以前更加强大了，我恐怕挡不了几分钟。”    “死在哪里都是死，何必换个地方死？”阿瑞斯将自己的拳头捏得“咯吱”作响，浑身的气息猛地散发出来，将自己身边的篮球架都直接震倒在地，发出一声巨响。    “罢了，既然你们两个泥鳅想死在这里，那我就大发慈悲成全你们！”    阿瑞斯的气息如同海潮般扑面而来，苏樱以刀护在身前，微微沉下了身躯降低重心。    “嘭”的一声，体育馆内使用顶级优质木板铺就的地面上出现了一个如同坑洞的脚印，阿瑞斯的身形暴射出去，双拳做牛角状直接轰向了苏樱的腹部，朴实无华的一击过后。阿瑞斯打得苏樱的身躯在地面上接连后退了十几米，直到撞在体育馆后门的墙壁上才堪堪停止，她手上那柄在方才的抵挡之中起了主要作用的黑樱太刀此刻颤鸣不止，她身后那堵钢铁制作的墙壁更是已经出现了一个背部撞击的浅浅凹痕。    苏樱伸手抹去了嘴角新留下的一道鲜血，狐媚的双眼之中满是严肃，但是她的脸上却丝毫没有退避的神色，对于这名从小在组织的各个基地之中长大，被灌输了大量组织教义的少女来说，自己的命随时可以为了组织而牺牲，但是好歹得拉上一名伪神垫背，这样才能令自己死得其所。    “众神皆当死去。”苏樱眼神坚定地呢喃着屠神者组织的第一条，也是最重要的一条教义，她的双手再度握紧手中的黑樱太刀，此时此刻的苏樱就像是一只陷入绝境的小白兔，可怜而又倔强得不肯放弃挣扎。    骤然发力！    一道黑光在空中划出一道优美弧线，就像是方才张晋的那颗进球一般，不出意料的话，苏樱的这一记高空斩击将直接命中阿瑞斯的头颅。    但对方是古希腊的战神。    阿瑞斯翘起一边的嘴角，眼神之中充满着轻蔑和不屑，即使对方通过某种方式获得了异于常人的力量，但是在自己这尊真正从人类信仰之中诞生的神明面前来说，那点力量根本就不够看。    甚至不用双臂交叉格挡，阿瑞斯只是伸出了一只右手，就轻松接住了苏樱那道可以劈开高山巨石的斩击。    “轰”的一声，整个体育馆似乎都下沉了一公分，阿瑞斯的双脚更是陷进了体育馆的木制地板之内。    苏樱的斩击被阿瑞斯轻松接下，虽然她预料到了这记斩击不会对对方造成什么影响，但是还是不可避免地露出了少许的惊讶，不过这抹微小的惊讶片刻即逝，她越挫越勇，双脚接触到地面的瞬间，双膝微微弯曲，接着便是双手一沉。    苏樱身上的血液全部热血沸腾起来，手中的黑陨太刀则是散发着淡淡的光芒。    身为血统高达A级的屠神者，苏樱似乎能随时随地进入和自己武器“人刀合一”的那种玄奥境界，这也正是让Q博士率领的一众屠神者之中无人不对苏樱有所钦佩的地方之一。     “鬼切！”苏樱手中的黑樱太刀发出阵阵颤鸣，如同盛夏时的蝉叫一般。    体育馆内的空气微微颤动起来，下一刻便是令人咂舌的景象。    刀气纵横！    黑樱太刀不断颤鸣着，高频率震动的刀身不断影响着空气之中的原子，制造出了一道道凌厉的刀气，四面八方的刀气如同潮水般疯狂地朝着阿瑞斯那坚硬魁梧的身躯倾泻而去。    如瀑布倾泻，如巨浪滔天。    一道道金石交击的铿锵声响起，如同瀑布飞流直下，如同海啸碾压而去的刀气不断击打在阿瑞斯的坚硬身躯之上，打得后者的身躯再无法稳稳站立，开始剧烈颤抖起来，饶是阿瑞斯这般眼界极高，实力极强也是忍不住在心中暗自赞叹一声：真是精妙而疯狂的力量！    “你倒是有几分能耐。”    阿瑞斯终于正视起了面前这个眼神坚定的少女，然后打量起了少女手中这把自始至终都没有看到过刀鞘的漆黑太刀，他能隐约察觉到这把刀的不寻常，刀内存在着一种能够让自己都心生忌惮的若隐若现的力量。    “但是这还远远不够！”    阿瑞斯的右手更加用力握住了那柄被苏樱双手持握的黑樱太刀，左手化拳为掌，拧转手腕，收拳在腹，一击轰在了苏樱的腹部。            
第五十四章  火箭炮
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    距离金冠小区不远的佳慧超市之中，已经多了一些穿着海诚贵族中学校服的身影，这些学生要么是一回到家就被父母拖着来超市一起采购的，要么就是趁着学校莫名其妙“放假”所以和同伴一起买零食准备派对的。    一名留着邋遢长发，下巴有些唏嘘胡茬的年轻男子正站在超市的蔬菜区前选购食材，这名不修边幅的年轻男子手上正拿着一颗品相不错的土豆仔细打量起来，似乎要将土豆整个内部构造都看穿一般，但是如果常人特意看去，可以看到这名年轻男子隐藏在长发之后的双眼似乎是一直眯着的，或者说是闭着的。    “今天给小念慈做酸辣土豆丝吧。”穆空一手托着下巴，一手拿着土豆，得意地点了点头，然后将手中的土豆丢入了采购车之中，再度在小山般的土豆堆之中挑选了起来。    挑选完了土豆，穆空环视四周准备，寻找着称重贴标签的地方，却看见超市内有一些穿着深蓝色修身校服的身影。    “咦，今天学校放学这么早吗？”穆空稍稍偏了偏脑袋，开始如同打量土豆一般打量着那些穿着校服的学生，穆空的鼻子嗅了嗅从那些学生身边飘来的气息，然后心跳猛地加快了一些。    如果此时有人能够望向这边，会讶异地看到一道身影居然凭空消散，原地徒留一辆装着些土豆、猪肉等食材的采购车。    ······    苏樱竟是没有弃下手中的黑樱太刀从而进行闪避，反而是在瞬间就气沉丹田，结结实实抗下了阿瑞斯的一拳。    一拳过后，苏樱顿时感觉腹部传来一阵无法言说的剧痛，五脏六腑一阵翻江倒海，有一股强劲的外力如同一条恶龙一般，在自己的体内乱窜，大肆进行着破坏。    “噗！”苏樱一口鲜血喷洒在黑樱太刀之上，刀身瞬间被染红大半，然后迸发出了更加强大的力量，周围空气的刀气数量和威力暴增起来，疯狂倾斜在阿瑞斯本就鲜血直流的身躯之上，竟是逼迫得阿瑞斯主动松开了握住刀身的右手。    阿瑞斯开始进行防御，双臂护在胸前用以格挡那些纵横飞舞的刀气，双脚则是连连后退，在地面上踩踏出一个又一个逐渐加深的脚印，很快地便退到了体育场的中间区域。    阿瑞斯的手掌一离开黑樱太刀，苏樱便迅速改变刀尖朝向，将刀身直接插入地面，以刀拄地，此时的苏樱境况凄惨，七窍流血，嘴唇颤动。    苏樱胡乱一抹脸上的鲜血，蹲下身躯单膝跪地，开始大口大口地开始喘息起来，她的饱满额头上则是布满了密密麻麻的汗珠，狐媚双眼之中的精光迅速黯淡了下去，一脸的痛苦和疲态。    “我来了！”二楼的通道内传来一道清亮女生，然后一道身影纵身一跃，从连接一楼和二楼通道内楼梯的防护栏边缘直接跃下。    雪梨凭借着强悍的身体素质稳稳落地，然后冲出了楼梯口，站在了被纵横刀气逼迫得不断倒退的阿瑞斯的测方向。    雪梨摆出单膝跪地摆出攻击姿势，她的肩上抗着一架PF98式120毫米反坦克火箭筒，这种火箭筒是由中国自行设计研制的步兵反坦克武器，广泛用于攻击坦克、装甲车辆、自行火炮，歼灭和压制暴露的有生力量及火器，摧毁敌野战坚硬工事及火力点等，并且经过了Q博士亲自在武器部进行的改装，将所有的爆炸力量尽可能地缩小，为的就是在减少所造成的范围性破坏的同时精确增加被攻击目标所受到的威力，试想一下如果将足以毁灭一支军队的力量作用于一个人的身上，那么威力将会多么恐怖！    苏樱接连几个空翻后退一段距离，然后捂住了自己的耳朵。    炮弹的轰鸣声响起，一道火线从火箭筒发射器之中飞射而出，就如同一条小型火龙一般，张牙舞爪地对着阿瑞斯扑咬过去。    火箭弹爆炸的声音远远没有苏樱想象之中的那么强大，反而就和平常的炮竹爆炸一样，但是威力却是让苏樱都吃了一惊，尾部带着超高温火焰的火箭弹撞击在了阿瑞斯的身躯之上就整个爆炸开来，爆炸产生的火焰并没有波及到整个体育馆，反而只是影响到了阿瑞斯及其身边两三米的区域，一颗直径三米左右的火球包裹住了阿瑞斯的身躯，就如同一轮曜日一般，所有的威力都包括在了三米的范围之内。    “啊啊啊啊！”火球内传来一阵阵痛苦的嚎叫，然后曜日般的火球带着阿瑞斯的身躯直接掠出了体育馆。    一道火线朝着体育馆外面的天空斜斜飞射出去，火线经过的区域则是带着一道漆黑浓烟，而且浓烟内还不断洒落着一些金色血迹掉落在地面之上。    雪梨丢下了肩上的发射器，松了口气。    “方才那一击的威力如果全部发挥了出来，那么那个狗屁战神不死也要脱层皮！”雪梨露出了一抹笑容，似乎是出了口恶气一般，“这可是Q博士特意改造过的，专门用来对防御强横的伪神进行精确打击，最恐怖的就是穿透能力。”    缓缓站起身来的苏樱也松了口气，她怔怔地看着那颗火球掠起的方向，突然惊醒道：“不好!那是高一教学楼的方向！”    一开始苏樱让吴刚他们带着刘默先找个地方恢复伤口，众人肯定下意识是回到教室，不说那颗火球会不会造成教学楼的坍塌从而伤到众人，若是被阿瑞斯遇见的话，这名素来瞧不起人类、不屑对人类出手，但是却实实在在双手不知沾染多少人类鲜血的伪神，说不定会被激起杀戮之心，迁怒于吴刚等人，到时候就不会管三七二十一，先杀个痛快再说。    苏樱和雪梨的心头一沉，不管自身是如何的严重伤势，同时朝着教学楼的方向狂奔而去。    ······    高一（1）班的教学楼内，张晋将几张桌子拼凑在了一起，吴刚则将刘默放在了由桌子临时搭建的“大床”之上。    吴刚抹了抹额头的汗水，方才一路狂奔倒是没什么感觉，现在他想起了体育馆内的一些奇怪现象，突然就觉得心有余悸起来。    “你说苏樱和那个金头发的美女学姐是不是遇到了什么电影里的那种怪物？”吴刚一边打量着桌上的刘默，一边问向身边的张晋等人。    张晋闭口不言，经过上次自己父亲的事件，他或多或少知道了苏樱和刘默肯定不是正常人，绝对是肩负着什么保护地球和平之类的使命，和那些恐怖邪恶的力量做抗争，毕竟不是邪恶力量的话，怎么会将自己的父亲害成那副不人不鬼的模样，又怎么会在J市造成如此大的伤亡？    李惠则是一脸的担忧神色，似乎要哭了起来，她本来就只是一个普通的女孩子家家，怎么可能在现实生活中亲眼见到过伤成刘默这个样子的人，而且就在苏樱和那名金发学姐出现不久后，体育馆内也是多出了一些怪异气息，现在想来十分后怕，说不定再晚一点离开就直接丢掉了小命。    穆念慈则是死死盯着刘默那张昏迷过去的平凡脸庞，似乎在思考着什么，喃喃道：“要是穆空叔叔在这里就好了，他一定有办法的。”在这个小女孩的心目之中，穆空叔叔是无所不能的存在，当然了，不但是因为穆空一直承担着洗衣做饭，上下学接送穆念慈的角色，而且穆空在睡前经常给穆念慈讲述各种各样神奇好玩的故事，还经常扮演其中的一些角色，就比如不久前才说完的西游记，所以穆念慈就认为自己的叔叔肯定有着什么降妖伏魔的本领。    吴刚看到要哭泣的李惠，不再去打量刘默，下意识地将李惠的头依偎在自己的怀抱之中，他的右手则是不断摩挲李惠的肩膀，“别怕，有我在呢。”    此时的刘默静静地躺在了几张桌子临时拼凑而成的“大床”之上，虽然他的身上零零散散地沾染着大片大片的血迹，但是神色却出奇地静谧，而且呼吸平缓，似乎并没有身受重伤，只是沉沉睡了过去。    众人都没有注意到，刘默的身上涌现出了一层淡薄的“黑潮”，而他隐藏在衣物之下的那些伤痕，正在以肉眼可见的速度愈合着。    一间亮室之中，一副隐藏在黑光之中的伟岸身躯背对着刘默站立。    “笨蛋，起床了。”    刘默在熟悉的呼唤声中睁开眼睛，然后站起身来，看到前方有一道黑漆漆的模糊背影。    “这里是哪里？”刘默小心翼翼地询问着前方这个突然出现的神秘家伙，他现在只依稀记得不久前自己还和苏樱、雪梨她们并肩作战对付那个什么阿瑞斯来着，然后自己就被对方的鞭腿抽晕了过去。    黑光内的那个存在并没有直接回答刘默的问题，反倒是轻轻哀叹了一声，似乎是在为什么事情而感到惋惜和懊恼。    “千算万算，千想万想，你居然提前走到了这一步，这么快就和这些东西扯上了关系。    “不过没关系，这样一来你成长的时间反倒更充足了，也罢，天意如此。”刘默前方的那道黑光中传出了中气十足的浑厚声音，似乎是一名男性，而起还是中年男性。    “您是？”刘默有些紧张，不知道怎么和面前突然出现的这个神秘家伙打招呼，而且也不知道周围的陌生环境是哪里。    “醒来吧，刘默，现在你的同伴需要你的帮助。”那道黑光依旧没有回答刘默的问题，他慢慢转过身来，令刘默吃惊的是，他居然没有样貌，准确地说，他的五官和身段都很好地隐藏在了浓郁的黑光之中，就如同一颗黑色的光球一般。    对方的话语刚刚传入自己的耳朵，刘默便觉得一阵天旋地转，然后消失在了这间亮室之内，所以他并没有听到对方最后那句语气轻微的言语。    “去吧，吾儿。”        
第五十五章  再度觉醒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    高一（1）班的教室内，静静躺着的刘默突然动了动手指，而后他的身躯周围燃烧起了如水般沸腾的漆黑火焰，漆黑火焰内不断产生一个个黑色“水泡”，来到火焰表面后便纷纷炸裂开来，将“伤势能量”都带离了刘默的身体。    在黑炎的影响之下，刘默身上的伤势就像是被漆黑的火焰给吞噬了一般，恢复得更加迅速。    整栋教学楼突然猛烈地摇晃了一下，然后便是一声爆炸声炸响开来。    一团火球直接砸在了高一（3）班的教室之中，距离刘默他们不过是两个教室，二十米不到的距离。    “我出去看看！”吴刚吃了一惊，他松开怀中的李惠，顺手拿了一张板凳就跑出了教室。张晋立马跟上，撇下一句“我去帮忙”，他则是直接搬了一张桌子。    高一（3）班的教室已经成为了一片废墟，（3）班的学生们回来时如果看见这副模样，一定会大惊失色，不知所措。    阿瑞斯坐倒在由一堆碎石和成为废铁的桌椅板凳所堆积而成的一座小山之上，浑身上下都流淌着金色的血液，特别是腹部的位置，已经出现了一块焦黑的区域，明显是被火箭弹直接冲击造成的。    阿瑞斯的呼吸略显急促，身上的气势也颓散了一些。    听到脚步声传来，阿瑞斯斜眼往走廊的右侧瞥去，走廊上出现了两个人类身影，一个全身皮肤黝黑，身材结实，他的双手拿着一张板凳，另一个紧跟在那名大个子身后的家伙则是偏瘦的身材，他的双臂则是撑在一张桌子之上，将桌子缓缓地推向这边。    阿瑞斯身为古希腊神话之中的战神，地位崇高，并且心性骄傲，正常情况而言素来不喜欢对蝼蚁般的人类出手，当然这也并不意味着他没有杀过普通的人类，相反，这名战神双手所沾染的普通人类鲜血可绝对不比其他的同类要少。    “既然碰上了本大爷，你们就只能怪自己运气不好了。”阿瑞斯缓缓站起身来，随着阿瑞斯的起身，他的身后滚落下一连串的碎石子。    金色的血液一滴一滴流淌在地面之上，阿瑞斯并没有动用神力迅速发动攻击，反而是缓缓地朝着吴刚和张晋走去，对付两个渺小的人类而已，动动手指的事情罢了。    吴刚的视线放在了（3）班教室所化的那片废墟上，废墟之上除了一滩金色的液体之外并没有任何的东西，于是皱了皱眉，正想着要不要上前去查看一下，然后敏锐地察觉到了危机袭来，前方似乎有什么东西正在缓缓接近，吴刚全身的汗毛几乎都倒竖了起来，这是弱者遇见强者的本能反应。    “吴刚，你看地面！”张晋出声提醒道。    吴刚将视线看过去，果然看到地面上不断有一滴滴金色的液体滴落而下，看样子是什么东西正在接近自己。    天空的太阳从云层之中露出，柔和的光芒倾斜向了高一的教学楼，地面上那些金色的血液愈发耀眼，走廊上甚至还多出了一道人形的影子。    凭借着走廊上的那些金色液体和凭空多出的影子，吴刚迅速锁定了目标，猛地将手中的板凳朝着前方扔出，也亏得他臂力不俗，椅子脱手而出，飞速砸在了阿瑞斯那比钢铁更硬的身躯之上。    阿瑞斯被不起眼的椅子砸中，身躯甚至都没有晃动，而那张椅子撞击在阿瑞斯身上的两只铁质椅脚则是弯曲了起来。阿瑞斯的眉头微皱，然后轻蔑地笑了笑，凡人果然是凡人，再如何挣扎都无法对自己造成任何的伤害，    “吴刚，扔桌子！”张晋双手将桌子推到了吴刚身边，然后通过身边的窗户从教室里面又搬出了一张桌子，给吴刚提供着弹药。    吴刚搬起了张晋推过来的桌子，直接对着前方再度猛扔出去，随着一声确实命中的响声发出，然后那张被吴刚奋力扔出的桌子竟然浮在了空中。    这一下看得吴刚微微张大了嘴巴，自己从来不信鬼神，甚至在自己老头每天都要给店里那尊财神像上香时，还露出一副鄙夷的模样，但是这个时候吴刚相信这个世界上确实存在着什么不为人知的东西了。    阿瑞斯轻松地将砸来的桌子接住，然后双手往怀中一抱，那张桌子在一阵悚人的“咔擦”声之中被挤压成了一团废铁，然后被阿瑞斯随手丢弃在了身后的废墟之中。    吴刚咽了咽唾沫，没有接过张晋继续补充过来的“弹药”，反而使下意识地倒退了好几步，头也不回地对着身后不远处的张晋说道：“快走，快走。”    高一（1）班的教室内，安静躺在几张桌子相互拼凑成“大床”上的刘默猛地睁开了眼睛，他周身那些常人所察觉不到的漆黑火焰“咻”地一下尽数收回到了体内，然后刘默猛地在桌面上弹身而起，他满脸的警惕，整个人的气势骤然变化，心胸如同藏纳高山大海一般，高不可测，广不可量。    李惠和穆念慈一脸惊讶地看着方才如同耍杂技一般弹跳而起，现在单膝跪在桌面之上的刘默，面面相觑。    刘默并没有注意到身边的李惠和穆念慈，此时他身体和精气神都差不多恢复过来，将所有的注意力都锁定在了和自己差不多只有一墙之隔的走廊之上，那副气势逼人的身躯之上。    “阿瑞斯！”刘默咬了咬牙，直接纵身飞起，从两三米外的窗户之间穿梭而过，这一幕像极了动作电影里面的夸张炫技场景。    走廊之上，阿瑞斯缓缓上前，吴刚和张晋则是慢慢后退，但是因为所迈步伐的差距，前者终于逼近了后者，就在阿瑞斯伸出一只手掌准备直接捏爆吴刚的头颅之时，一道身影从阿瑞斯的右侧窗户之中窜出，然后给了阿瑞斯狠狠的一棍。    “咚”，“咚”，“咚”，阿瑞斯在走廊之上连退三步，发出了如同擂鼓一般的三道响声。    “刘默，你没事了？”吴刚看着蹲在自己面前，还拿着一根漆黑长棍的刘默，顿时喜出望外。    “吴刚，这种事情不是你们可以掺和的，你们快离开学校，这个家伙交给我！”刘默义正言辞地说道，语气十凝重，让人无法产生丝毫的质疑。    吴刚点了点头，没有再多说什么，一把拉住了身后欲言又止的张晋的手臂，然后对着教室内的李惠和穆念慈说道：“咱们快撤！”    一而再再而三地吃瘪，本来脾气就十分暴虐的战神已经再也无法抑制住体内疯狂燃烧而出的怒火了，即使刘默再度的生龙活虎让阿瑞斯略微有些惊讶和兴奋，但是这也无法阻挡其怒意达到了战斗开始到现在的顶峰，阿瑞斯仰天大吼一声，身上的气息也再度攀升至巅峰，紧接着整栋高一的教学楼都颤抖了起来，看样子阿瑞斯是想要直接摧毁这栋教学楼。    刘默沉下心来，前冲几步，一棍捅在了阿瑞斯的口中，阻止了对方再度发出那种携带着大量破坏能量的吼叫，然后飞身一脚直接踹在了阿瑞斯结实的胸肌之上，却猛地被反弹而回。    刘默抽棍而回，在走廊上连退几步，眼神却变得越发慎重和凌厉起来。    阿瑞斯当空跳起，头顶几乎已经接近了天花板，然后双拳做锤状猛地砸下，拳未至，罡风已到。    刘默双手抬起盘龙黑棍挡在上方，但光是阿瑞斯那凌厉的罡风就已经导致得刘默的血气紊乱起来，更是压制得刘默身躯迅速弯曲，双脚下沉陷入了水泥地板之中多达三四公分，刘默一阵气血翻涌，本来已经恢复得八九不离十的身躯再度承受强大的气势和威压，几乎快要喷出一口鲜血。    阿瑞斯那有力的作锤双拳几乎将全身力量都作用在了刘默身上。    一声震耳的响声炸起，两道身影直接穿透了上下两道走廊的地面，轰然砸在了高一教学楼的一楼入口处。    刘默依旧保持着那个双手持棍护在头部上方的动作，稳如泰山，只是双手的虎口已经开裂，留下了两道鲜血。    阿瑞斯收回双拳，对着刘默的头部左侧一记右勾拳甩出，出拳之快，甚至让拳头之上都带着一道晦暗的火焰。    刘默右手握紧盘龙黑棍，双臂格挡在脑袋左侧，阿瑞斯的出拳速度已经容不得他躲闪或者找机会使用鬼影迷踪的步伐了，而且躲闪的话说不定对方还留有后手，就比如最开始那种范围巨大的罡风，所以刘默想着干脆就和其硬碰硬，好歹自己也拥有着B级屠神者的身体素质，况且一开始被阿瑞斯一拳重伤只是自己内心战意没有完全凝聚，所以没有发挥出全力进行防御，才被打了个措手不及罢了。    其实刘默不知道的是，自己此时所展现的能力和身体素质，已经不只是B级那么简单了。    带着晦暗火焰的拳头和刘默双臂交叉形成的防御直接接触，一道如同湖面涟漪一般的无形能量波动从接触点产生，边缘分别朝着天空和地面上下扩散出去，能量波动的边缘就像是世间最锋利的刀片一般，将上方所有阻拦去路的教学楼走廊、天花板都切割开来，而刘默的脚边则是出现了一条深度不知几何、半指宽的窄窄痕迹。    刘默被阿瑞斯命中一拳，感觉就像是直接被一辆颗炮弹给轰中，左耳一阵难以忍受的轰鸣，同时他的整个身躯都飞了出去，最后狠狠砸在了已经没有几根青草的操场之上。    从操场打到体育馆，从体育馆打到教学楼，此时再度回到了最初的地方。    刘默落地后刚刚勉强站稳身形，阿瑞斯的一记拳头又是紧接着轰来，不得不说这名战神的战斗方式果然极其果断狠辣，只要得手便不给对方丝毫的机会，这一点倒是和苏樱的高速连击有着异曲同工之妙。    又是结实地抗下一拳，刘默此时想要躲闪也没机会了，阿瑞斯的左右拳头就如同暴雨一般袭来，根本无法躲避，只能简单粗暴地硬抗对方的一拳又一拳，完全就像是在和阿瑞斯比拼身体的硬度。    其实不但是刘默因为越来越能够清晰感受到阿瑞斯的力量而觉得惊人，阿瑞斯的心底同样也是泛起了不小的吃惊，要知道最自己可是一拳就能击打得如今这个日新月异世界的汽车的钢板直接凹陷下去，而且面前的这个小子在战斗的一开始分明连自己的一拳都撑不住的，之后更是被自己一记鞭腿给抽得昏迷过去。而现在自己已经连续出了十几拳，这十几拳打下去说是可以直接轰爆一辆如今世界的轻装甲坦克也不为过，但是现在看来这小子居然还没有将死的迹象，依然能够继续接下自己的拳头，并且明明自己的每一拳都是逐渐加大力气，但是之后的每一拳对面前这小子造成的影响似乎却越来越小，真是匪夷所思。    “嗒嗒嗒嗒嗒嗒····”。    继续承受着阿瑞斯那雨点速度、炮弹力量的出拳，刘默感觉自己体内的血液变得越来越燥热起来，然后便是源源不断的力量涌出，好像自己的血统在提升一般。                    
第五十六章  我有一棒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刘默双臂格挡之处燃起一团团火焰，那是阿瑞斯拳头上所带着的猛火，但是即使威力如此巨大的拳头，竟是也逐渐丧失了威势一般，一开始每一拳还能让刘默的双脚在地面上划动一些距离，现在却无法撼动刘默分毫了。    耳畔不断响起如同雷鸣炸响的声音，刘默慢慢直起了腰杆，而且现在的自己似乎已经产生了“耐抗性”，能够清楚感受到阿瑞斯的出拳速度。    “咚”地再度硬扛下一拳，然后刘默在阿瑞斯下一拳将出未出之际，对着阿瑞斯的腹部一脚踹去，他接着反弹的力度向后翻飞，成功逃离了阿瑞斯的身边区域。    “好小子！看来你并不是一个废物，虽然不知道你是用了什么办法再次变得生龙活虎，并且实力迅速提升到了现在的这副模样，但是不得不说你确实让我有些震撼，真主说得果然没错，你这个历史上第一位的男性屠神者确实能够给我带来惊喜！”阿瑞斯再度对着刘默欺身而近，同时脸上的笑容也变得猖獗起来，“杀死你这样的家伙才有价值，才能不辱我战神的称号！”    平地起惊雷。    刘默的身形被火焰围绕着倒飞出去，在空中划出一道笔直的火线，然后和当初一样再度撞进了校园周围的高大围墙之中，围墙上出现了一个蛛网般的巨大裂痕，并且裂痕还在不断感染着周围的区域，变得越来越大，越来越多，而刘默的身形简直就如同镶嵌进了围墙一般。    操场的边缘一侧距离校门口只有十几米左右的距离，此时吴刚等四人才刚刚从教学楼逃跑到这个位置，正好看到了刘默被打到墙里的一幕，所以吴刚、张晋、李惠和穆念慈四人停下了身形，悄悄躲在了操场边缘的几颗大树之后，想着能不能帮忙把刘默给拽出来。    吴刚正想要冲出去将刘默给扒拉下来，却被张晋给制止了，吴刚略带愤怒地看向张晋，后者眉头紧皱，摇了摇头，“相信我，我们这样冲出去反而是帮倒忙，会给刘默拖后腿的。”    吴刚叹了口气，只好再度和张晋三人潜藏起来。    两道带着斑斑血迹的身影已经从体育馆赶来，正是苏樱和雪梨，二人身上的伤势即使在特殊止血剂和屠神者的回复速度之下，也是不容小觑，所以此时的身形有些摇摆，脚步有些踉跄。    “哟，小子，挺狼狈的啊。”刘默的头顶传来一声戏谑的笑声。    抬头看去，是一名长发邋遢、不修边幅的年轻男子。    “我靠，你就别说风凉话了。”刘默吃力地将四肢从墙壁内依次抽出，然后踉跄地站在地面之上，他感觉全身都是一股酸痛的感觉，而且自己的双臂止不住地在颤抖，似乎连手上的盘龙黑棍都要有些抓不住了，吃了战神阿瑞斯不知道多少拳头，此时的刘默感觉自己莫名其妙恢复的力气很快便差不多再度用光。    苏樱和雪梨赶到了刘默的身边，二人对于刘默的清醒倒是没有感到丝毫以外，毕竟同样身为屠神者，她们都知道屠神者血统的其中一个好处便是超越常人的身体恢复能力，只要没有直接死亡，多重的伤都有可能恢复过来，不然的话一直以来的战斗不知道会多死去多少的同伴，本来能够注射“弑神”血清的就仅限女性，而且要求又极为苛刻，所以才导致全世界已经记录在案的屠神者加起来也只有不到四十万，再经历和伪神不知道岁月多么漫长、伤亡多么惨重、次数多么惊人的各种战斗，如果没有血统带来的强大回复能力，屠神者这类存在早就消灭殆尽了。    只不过苏樱和雪梨没有想到刘默会清醒得这么快罢了，所以二人的眼神之中还是带着一丝讶异的。    “你的身体就恢复了？苏樱盯着刘默，关心地说道，“可不要强撑。”    苏樱关心的话语就如同一道暖流流到了刘默的心中，刘默点了点头，然后苦笑道：“只不过方才和那家伙又打了一架，现在倒是觉得又有些疲累了。”    听闻到刘默的话语，苏樱和雪梨同时朝着操场看去，神色之间都布满了忧虑，然后二人同时抬头看了眼站在墙上的穆空，穆空对着二人笑眯眯打了个招呼，却一点都没有要帮忙的意思。    “哎，别这样看着我，当初不是说好了井水不犯河水的吗？”穆空收敛起笑容，将视线看向那道站在没有几根青草、甚至泥土都整个被掀翻出来的操场上的魁梧身影，战意昂扬的外国人面孔，一身的遒劲肌肉，身上不断滴落着金色的血液，确实是有些棘手。    但是自己如果出手的话，还是能够碾压的。    雪梨看到墙头的这个男子，本来有些问题想要询问，但是想到现在的情况不适合谈论，还是等到先解决那个阿瑞斯，于是忍住了开口的冲动。    “难道又多了个男性的屠神者？”阿瑞斯摇了摇头，很快便否定了自己的想法，然后偏头看了看周围，他虽然感受到了站立在墙头的穆空所投来的视线，但是按理来说除了那些个不知道从哪段历史之中开始冒出来的屠神者，其余的凡人是根本看不见自己的，而且从穆空的身上也根本感受不到任何的威胁，所以略作思量之后，阿瑞斯便以为对方只是凑巧看向了这边被完全毁坏的操场而已。    “一起上？”阿瑞斯对着刘默三人嚣张地摊开了双臂，全然不顾自己的处境变为了一对三，也不顾自己身上不断细水长流的金色血液，此时的阿瑞斯虽然不复最初的巅峰状态，但是战意昂扬，气势陡升。    “你真打算袖手旁观？”苏樱带着几分期望地看着似乎是特意赶来的穆空，如果这个家伙愿意帮忙的话，那么这场战斗几乎能够分出胜负了，但是苏樱的心情很快便有些失落，墙头上的穆空无奈地摊摊手，然后一只手掌贴着自己的额头，“东张西望”地开始寻找着穆念慈的身影，他本来就只是循着一些气息来找穆念慈的，此时已经可以确定小念慈就在这附近了。    “叔叔，我在这里！”穆念慈也瞧见了站在校园围墙之上的那道身影，身躯从大树后露了出来，兴奋地挥了挥手。    “找死！”阿瑞斯的神色变了变，然后一拳对着穆念慈的方向击出，拳头一出，便产生了一道强大的罡风。    刘默等人都因为阿瑞斯突然攻向穆念慈的一击而分了神，于是纷纷朝着穆念慈跑去，同时内心祈祷着可爱的小女孩千万不要受到任何的伤害。    阿瑞斯的嘴角微微翘起，趁机狂奔向前方的三名屠神者，他虽然身为地位崇高的战神，但是并不觉得使用某些个阴狠的计谋会害臊，就比如现在以普通人的性命为诱饵的声东击西。    什么是最大的道理？赢了就是最大的道理！    凌厉的罡风眼见就要撞击在穆念慈藏身于后的那颗大树之上，穆空眉头微皱，身形一闪而逝，将穆念慈护在了身后。    一棵矗立在操场边缘有些年份的大树被罡风拦腰炸断，朝着下方轰然倒下，但是大树的树身倾斜了不到一半便停止了下来。    穆空一只手撑住了大树，一只手将穆念慈护在怀中，他先是对着穆念慈笑了笑，然后脸上迅速浮现了一抹阴霾。    “小念慈，家里钥匙带了吧？你先让这两个哥哥和这位小姐姐送你回家。”穆空微笑着“扫视”了一圈吴刚、张晋和李惠。    吴刚、李惠和张晋点了点头，然后带着穆念慈迅速离去。    阿瑞斯的身形简直快如风一般，两三个呼吸之间就掠过了接近百米的直线距离，一拳对着正朝穆念慈跑去的、三人最后方的苏樱轰去。    刘默心中大呼不妙，迅速调转身形回跑向苏樱。    苏樱则迅速横刀在前，左手抵住刀身，虽然挡下了阿瑞斯的重拳，但是苏樱的身形却是下沉了几公分，而且体内一阵气血翻涌，十分难受，所以苏樱露出了一副痛苦的身上。    阿瑞斯露出得逞的笑意，空余的左手一握，便是握住了一把凭空出现的钢矛，在阳光下熠熠发光的钢矛对着心跳骤然加快的苏樱刺去。    铿锵声响起，一根漆黑的长棍挑开了阿瑞斯手中的长矛，刘默及时地赶到了苏樱的身边，挥出了手中的一棒。    阿瑞斯撇头看向及时赶来的刘默，那张长着标准古希腊人五官的脸上浮现讶异的表情，似乎觉得对方的速度快得有些出奇了。    雪梨也迅速赶了回来，从侧面对着阿瑞斯的脖子挥出一记长鞭。    苏樱趁机收回了黑樱太刀，一刀横切抹向阿瑞斯的腹部，后者则是凭借着卓越的反应神经和灵敏动作避开了苏樱的致命一击以及缠绕向自己脖子的长鞭，阿瑞斯的脚步在地面几个起伏后便再度回到了距离原来站位不远的位置。    那根出现在阿瑞斯左手的钢制长矛在太阳光的照射下熠熠生辉，然后燃起了普通人都能够看见，也能够感受到恐怖温度的明黄色火焰。    刘默和苏樱一同盯着唤出武器的阿瑞斯，这名方才用偷袭方式攻来的战神，在二人心目中的形象变得差了许多。    “手段真是肮脏！”苏樱看了眼已经没事的穆念慈，然后恶狠狠地瞪向阿瑞斯。    “你以为战神的称号怎么来的？只要能赢，我才不管手段有多肮脏！”阿瑞斯丝毫没有被苏樱的话所影响，反而觉得十分心安理得，“和我讲道理？我的拳头就是道理，能赢就是最大的道理！”    阿瑞斯将手中的钢矛先是指向苏樱，然后横向刘默和雪梨，说道：“一开始确实是有些小瞧了你们，但是放心，从现在开始我不会再给你们任何还手的余地，我会让你们知道什么叫做绝望！”    这个时候，一道带着愠怒的声音倏然从操场的边缘响起。    “外国的杂碎也配在这块土地上撒野？！”    “你没那个资格！”    阿瑞斯偏头看向操场边缘，皱了皱眉，那里只有着几颗大树，其中一颗已经被自己的罡风直接炸断倒在了地上，倒是那几个一开始鬼鬼祟祟潜伏在操场边缘的人类，现在已经全部离开了。    等到阿瑞斯将视线摆回正前方，他惊讶地发现那刘默等人的面前突然多了一道身影，正是一开始站在墙头的那个长发邋遢的家伙。    刘默松了口气，苏樱皱了皱眉，而雪梨则是一副迷惑不解的神情。    穆空像是背后长了眼睛般知晓了三人的表情，他轻轻一笑，然后以平静的语气说出了充满杀气的话语：“我改变主意了，想要伤害我家小念慈的家伙，我必杀无疑，佛祖都留不住他！”    阿瑞斯猖狂地大笑起来，他的身上浮现出了一副即使是在阳光底下也散发着冰冷寒气的白色盔甲，盔甲上的寒气其实全是杀意！    阿瑞斯用手中燃烧着高温火焰的长矛重重砸在了泥土之上，一阵泥土飞溅，“没想到战斗结束之际还能听到这么好笑的笑话，你又是从哪个地方冒出来的什么东西？我配不配在这个国家撒野也是你能决定的？想要杀我，你又凭什么？”    “凭什么？”    穆空露出了笑眯眯的表情，然后那双隐藏在邋遢长发下、一直紧闭的双眼慢慢睁开，随着穆空双眼的睁开，两道金光喷射而出，他的双眼居然如同两轮金色的太阳。    只是一瞬间，阿瑞斯便察觉到了远高于自己的恐怖力量，他咽了咽口水，浑身都止不住地颤抖起来。    阿瑞斯将手中的长矛化为火焰消散，然后喝道：“埃通（意即“燃烧”）、“科纳玻斯”（意即“暴乱”）、“弗洛吉奥斯”（意即“火焰”）、“福波斯”（意即“恐怖）！”    话音落下，一辆由火焰凝聚成车轮的战车出现在了阿瑞斯身侧，战车的前方是四匹英俊非凡的战马，战马不断地发出嘶鸣。    阿瑞斯再也顾不得自己先前信心满满的大放厥词，纵身一跃便上了马车，然后架着马车往天际迅速逃窜，他现在确确实实察觉到了前所未有的危机，那个家伙绝对不是自己能够惹的，阿瑞斯的心湖甚至因为恐怖而颤抖了起来，泛起了一圈圈的涟漪。    “就凭···”    穆空再度吐出两个字，然后从耳朵中慢慢掏出了一根细细短短的金色线条。    阿瑞斯此时已经架着战马逃窜到了天边，很快便要消失在了众人的眼前。    “我有一棒！”    穆空嗤笑一声，手中的金色线条已经变为了一根金色的棒子，他用着投掷标枪的方式，将手中的金色棒子对着阿瑞斯远远地投掷了出去。
第五十七章  到来
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    远遁天际的阿瑞斯看着自己战车前引以为傲的四匹战马，嘴角扯起淡淡笑意，庆幸自己成功脱离威胁，但是下一刻，他便感觉全身都置身于赫里俄斯所掌管的太阳中一般。    阿瑞斯连一声哀嚎都没来得及发出，瞬间就被融化成了一缕白烟。    一声轰鸣响起，苍穹震颤，天际升起了一轮巨大的金色曜日，与原本就存在于天空之中的太阳比肩，金色的光芒如同一片海洋一般，星星点点的金光喷洒在了整个海诚贵族中学之中。    刺眼的金光逼迫得刘默和苏樱、雪梨三人不得不闭着眼睛，而且需要再用手臂去遮挡一番。    等到金光散去，操场上仅剩的四道身影之中，除了穆空之外，其他的三道都是目瞪口呆，满脸震惊。    穆空单手竖于胸前，猫哭耗子假慈悲般轻声诵念一句“阿弥陀佛”。    刘默止不住地拍了拍手，觉得有句金科玉律、至理名言确实没错——眯眯眼可都是怪物，这等的实力，刘默自认如果穆空充当自己的对手，那么这架是真的没法打，哪怕让自己双手双脚，那也不是一个级别的。    苏樱那双狐媚双眼之中的光芒也是微微颤动，有些庆幸当初在龙游滩发现穆空身份的时候没有和其动手，她从衣服的内口袋之中掏出了一块泡泡糖，放入嘴中咀嚼了两下，眼角流下了一道晶莹的泪水，这块泡泡糖好像格外地甜。    苏樱看着远方的天空，那里似乎有一名最喜欢吃泡泡糖的金发少女在对着自己微笑。    雪梨则是从一开始的迷惑不解，到现在的一脸茫然，内心除了震惊还是震惊，同时也隐约知道了这个留着邋遢长发的男子的身份绝对也是一名伪神，所以雪梨的脸上还带着几分凝重。    穆空重新闭眼，收敛了所有的神力，再度回复了平常那般毫无威胁性的模样，他转过头去，对着刘默等人露出了一副人畜无害的模样。    刘默憨笑了一下，然后怔怔地看向了天际，此时的天空格外湛蓝，似乎方圆百米的云层都被穆空的那一击给震散了一般，所以整片天空出了太阳外便没有其他的东西了。    “阿瑞斯那家伙死了吗？”刘默松了口气，确实再也察觉不到那尊气焰嚣张的战神的气息，而且视线之内也完全搜寻不到阿瑞斯的尸体，想必已经烟消云散了，恐怕是魂飞魄散。    穆空想要打个招呼后便离去，于是缓缓走向了刘默等人。    雪梨顿时如临大敌，手中的红纹陨鞭朝着地面用力一甩，强撑着战栗的身躯上前一步。    穆空赶紧停下脚步，无奈地摇了摇头，然后将双手举起，示意自己毫无恶意。    “我希望你们两个能好好解释一下关于这个家伙的事情。”雪梨偏转身子看向了苏樱和刘默，精致的脸蛋上布满了严肃。    “阿瑞斯这个自负的蠢货。”    海诚贵族中学某栋教学楼的楼顶天台之上，坐着一名十六岁模样的男孩，他矗立在天台边缘，丝毫不惧自己可能一个不小心就摔落下去。    被众神尊称为真主的男孩双手插兜，迎风站立，他极目远眺着操场上的那四道身影，然后嘴角露出一抹玩味的笑容，“哟，瞧瞧我钓到了一条什么大鱼。”    ······    虽然刘默和苏樱、雪梨三人尽力阻挡着阿瑞斯，甚至考虑到战斗场地是在学校的缘故，所以根本没有使用什么大火力的武器，当然了，雪梨在体育馆搬出的那架火箭炮除外，但是那架火箭炮也是经过Q博士所改装过的，所以影响到的范围其实很小，所有的威力几乎都作用在了阿瑞斯的身上，但是阿瑞斯对海诚贵族中学造成的破坏还是不容小觑，原本学生们进入校门，往右手边就能看到一片绿草如茵的操场，现在已经光秃秃一片，而且地下的泥土都被掀翻了出来，完全不复往日的光彩，学校的体育馆则是稍微好一些，木质地板上只是多了一些坑洞和用刀才能砍出的痕迹，至于教学楼则是受损最小的，除了高一（3）班的学生发现了自己班级的教室没了之外，就只是高一（1）班少了一张凳子和一张椅子，再加上一些高一教学楼走廊和天花板上出现的半指宽的切割痕迹，不顾这些痕迹很快就被学校请的泥瓦匠趁着学生这几天的中午午休时间全部填补好了。    刘默再一次感受到了屠神者组织的神通广大，所有的学生对于学校被造成的破坏都热火朝天地议论了起来，但是学校的教师们好像是接到了什么指示或者说是命令一般，对于这件事闭口不谈，最多只是搪塞同学们学校被一块非常小的陨石碎片给砸中，这种事的发生概率为千万分之一，但是还是被咱们遇到了，这个解释让所有学生一阵唏嘘，也不知道该觉得幸运还是不幸。    总的来说，阿瑞斯事件并没有造成死亡事件，只产生了了几个“小影响”，一个是海诚贵族中学的操场和体育馆暂时维修，所有人学生不但都失去了体育课，还连带着失去了运动会和艺术节，毕竟连举办场所都没了，所以让大家都有些唉声叹气，精神不振的。还有一个则是高一（3）班的学生不得不暂时插进其他同年级班级的教室上课，让各个班级混入一些新面孔，直到（3）班教室修缮完毕，最后就是当初阿瑞斯降落时对初三部那些倒霉小孩子所造成的伤害，但是学校也已经补偿了全部的医药费，那些小孩子的伤去了医院检查后，医生说过很快便能休养好，也不会造成任何的后遗症。但是这几个代价对于屠杀一名战力卓绝的伪神来说简直是小得不值一提，可以说是屠神者组织记录在案的、有史以来的屠神行动之中最为顺利的一次，这让阿Q博士和屠神者组织的许多高层都对刘默、苏樱和雪梨这三个屠神者引起了高度重视，并且进行了赞扬。当然了，其实能够这么顺利地斩杀阿瑞斯，最大的功劳还是属于穆空的，他投出去的那一棒才是关键因素，只不过经过当天的一番苦口婆心的劝导，刘默和苏樱对着雪梨进行了一番长久的洗脑，直到接近晚上八九点钟才让对方“改邪归正”，将雪梨一起拉上了贼船，同意帮助二人隐瞒穆空的存在，不上报给组织，所以组织自然就不会知晓整个行动真正的来龙去脉了。    不得不说屠神者的身体素质果真是强悍，并且恢复力也是相当惊人，昨天才经过了一场生死大战，今天的刘默、苏樱和雪梨就像是没事人一样照常来上学，而且三人的身上只是还留有一些细小的伤痕罢了，这些伤害也恰好被所穿的衣物给遮挡了，所以没有引起同班同学的怀疑和注视。    虽然大家都还是照常和刘默、雪梨相处，但是吴刚、张晋、李惠和穆念慈就不一样了，张晋虽然经过观音事件，隐约知道刘默和苏樱可能像电视剧里演的那样隶属于什么神秘组织，但是昨天再次略微看到了刘默的“大显身手”，还是觉得有些不可思议，毕竟一个正常人被某种神秘力量给砸得直接嵌入墙内，那是绝对死路一条的，但是今天刘默却依然生龙活虎地和身边的绝世美人苏樱有说有笑，所以张晋看待刘默和苏樱的眼神变得越来越复杂了起来，有惊惧、有疏远、还有着好奇和敬佩。    吴刚、李惠和穆念慈则是满肚子的问题，吴刚回想起了刘默那天在天台上问的问题，不禁吞咽了一口口水，难道这个世界上真的有奥特曼不成？但是吴刚转念一想，管他那么多，反正天塌下来，自己也还是把刘默当做哥们儿，更何况这个哥们儿肯定不会对自己下手吧。    为了彻底以绝后患，所以刘默和苏樱特意找了个时间和地点，对目击了昨天事件的吴刚等人进行了交谈，谈论之中二人最为刻意强调的就是希望吴刚这几个家伙一定要保密，照常生活就行，张晋和李惠倒是爽快地答应了下来，穆念慈也笑嘻嘻地说没问题，吴刚则是狠狠坑了刘默一把，让对方给自己的守口如瓶“表示表示”，刘默只能下血本答应吴刚请他吃一个月的午饭，吴刚这才将手臂搭在刘默肩上，贱贱地挑了挑眉，示意自己完全同意，还得了便宜卖乖，夸赞刘默太客气了，自己都有些不好意思了，刘默对于吴刚的贱兮兮性格是一点办法也没有，但是谈话结束后还是有些感动的，因为吴刚最后说了句话——“那次在天台我就说过，就算你刘默变成了小怪兽，也是我吴刚的好哥们儿”，虽然那个时候并没有加个“小”字。    似乎是因为凉爽的秋天最适宜放松身心的原因，高一下学期接下来的日子似乎过得特别快，转眼便到了学期末，令所有学生都心神向往的国寒假终于就要到来，所以教师们都开始了疯狂的教学和复习，而且再加上体育课也被各科老师瓜分殆尽，如此一来海诚贵族中学的学习氛围不但没有因为学校遭受的破坏而淡化，反而变得更加浓郁了起来。    ······    “各位旅客请注意，此次旅程的终点——J市已经到达，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请不要站起或打开行李架···”一架从国外飞往J市的长途飞机上，广播内正在播报着注意事项。    飞机的头等舱位置，一名穿着打扮堪称古怪的少女猛地睁开了自己那颗如同灰绿宝石般漂亮的右眼，这名少女一头绯红色短发，身穿一件漆黑斗篷，斗篷几乎笼罩了少女的全身，少女的左眼被一块黑色的圆形眼罩给遮住，脚下则是蹬着一双全黑的、鞋底厚度三四公分的公主鞋，少女那白皙的脸庞和双手在通体漆黑的装扮之下，显得反差巨大，十分突出。    来自国外的大型载客飞机稳稳降落在了J市的龙华机场上，就如同带信的信鸽平安回到了鸟笼之中，但是这次带来的却是灾厄。    打扮古怪的少女笑嘻嘻地走向了飞机的舷梯，对着一名空乘人员露出了一个大大的笑容，那名长相靓丽，端庄大方的空乘人员愣了愣，并没有礼貌性地回复一个笑容，她注视着那名少女的笑脸，似乎感受到了什么恐怖的东西一般，通体生出一股寒意。    潮水般的人群缓缓流向出站口，一道纤细修长的身躯隐没在其中，她的身躯周围似乎围绕着一种特别的隐匿气息，如果不去特别注意的话几乎不会发现这名少女的存在。    少女顺利地走出了辽阔的停机坪，走到了人流涌动的出口站，顺利地从行李带上找到了自己的行李——一个造型古怪的、漆黑色的大布袋，从轮廓来看，里面装着的似乎是一把镰刀。    怪异少女那看似柔弱的纤细身躯背着造型古怪的黑色大布袋，大摇大摆地核对完了行李票，然后兴冲冲地走出了机场。    “I finally escaped. I hope there won't be any of my kind here（终于逃出来了，希望这里不会有同类）.”                
第五十八章  万人会议室
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    我们之中出了一个叛徒。                          ——序言    空中基地，数据分析室。    在Q博士的强烈要求下，苏樱、雪梨和刘默此刻都依次安静地躺在类似于胶囊的装置之中，经受一道道蓝色光芒的扫描，Q博士则站在给出精密数据的大型电脑和各种仪器之前，充满智慧的双眼不断扫视着仪器上的数据和图形，确保经过了阿瑞斯事件之后，组织内这三名重要性举足轻重的屠神者的身体不会出现什么隐患或者后遗症，毕竟每一名屠神者的诞生都代表着无数生命的失败和死去，如果任何一名受到了不可逆转的伤害或者是死去，对于组织来说都是十分沉重的损失，所以趁着刘默三人这次期末考试前的小长假期间来到了空中基地进行“超负荷训练”，Q博士当然不会放过这个可以排查风险的机会。    苏樱的图像和数据没有任何变化，Q博士满意地点点头，然后看了看雪梨的图像和数据，也是满意的点了点头，直到看到了刘默那突然拔高的图形，以及幅度增大的数据，Q博士推了推架在自己鼻梁上的，那副镜片超厚的圆眼镜，露出了一脸的讶异和疑惑。    “这是怎么回事，看这数据分析和图像显示，怎么刘默这小子的血统评定变为了A级？？？”Q博士满脑袋的问号，内心也产生了强烈的求知欲，他看向闭着眼睛，安静躺在胶囊形状检查装置内的刘默，如果可以的话，Q博士甚至想要把刘默就地给解剖了，好好研究一番这家伙的身体构造。    不过好在Q博士最后还是压制住了自己旺盛的求知欲。    “嗤嗤嗤”，三间胶囊室的钛合金大门纷纷打开，刘默等人从其中走了出来，走到了Q博士的身旁。    Q博士右手握拳，贴在嘴边，轻声咳嗽了两下，那颗聪明到秃头的脑袋则是飞速地组织着语言。    “接下来我要宣布一个天大的好消息。”Q博士双手负后，说道。    苏樱、刘默和雪梨互相看了一眼，都有些不明所以。    “阿Q博士，是什么好消息？”苏樱率先开口道。    Q博士大步向前走到刘默跟前，牢牢握住了刘默的双手，激动之情溢于言表，就像是老父亲看到自己考试从来不及格的儿子突然脱胎换骨，一举夺下了全年级第一名的成绩一般，“刘默啊刘默，你真的是为了屠神而生的存在，你的血统评定等级居然升到了A级，现在和苏樱是同样的等级。”    并不知道自己才侥幸捡回了一条命，不用被解剖的刘默怔了怔，苏樱和雪梨也是一副惊讶不解的神情，她们在组织这么多年以来，可就没有听说过血统评定还能升级这种事情，哪怕是世界各地组织内，也不存在这类相关的历史文献记载。    雪梨大大咧咧地推了推刘默的肩膀，言语之中满是羡慕和嫉妒，“我去，你这小子真的是深藏不露啊，当初你从一个普通人一跃成为血统B级的屠神者已经足够让我震惊了，现在你的等级居然还超过了我，快说说到底是怎么做到的，不然我可得一直纠缠你，破坏你和苏樱之间的不良关系。”    苏樱没好气地瞥了雪梨一眼，自己和刘默之间哪里有什么不良关系，但是苏樱转念一想，自己好像确实对救了自己一命，有时傻得可爱的刘默存在着一些好感，于是那张冰冷俏脸之上悄悄浮现了一抹红晕，然后苏樱开始东张西望起来，装作想要好好大量一下这间数据分析室，但是苏樱其实早就对来过无数遍的这里了熟于心了，现在只是想要隐藏自己的脸红害羞罢了。    刘默则是连连摆手说道：“我和苏樱之间的友谊可是很纯洁的。”说话间刘默看了看似乎毫不在意的苏樱，心中想道：至少现在是的。但是刘默顿时又有些失落，也许以后也是这样吧，毕竟苏樱的长相实在是太让人惊为天人了，而且身材也好，运动出色，最重要的是性格也挺好的，这种几乎完美的女神般的存在，自己又怎么能高攀得上呢？    刘默认为苏樱是万万看不上自己的。    Q博士下意识咳嗽两声，小脸微红，示意这里还有着一名从来没谈过恋爱的老人，虽然他也想参与感情方面的谈话，但是没奈何这确实属于自己这个聪明绝顶的博士的一处知识盲区。    “嘁，真是旁观者清，当局者迷，在我看来你俩就是天造地设的一对儿，只是没有捅破那层纸罢了。算了，你快说说到底是怎么做到的吧，真是急死我了。”雪梨双手叉腰催促道，似乎刘默再不回答自己，那么可就真要对刘默进行一番不依不饶的纠缠了。    刘默挠了挠头，自己也不清楚血统升级到底是怎么回事，于是不好意思地说道：“我也不知道，只不过感觉自己在对战阿瑞斯的时候血液变得比以往更加沸腾了，也许是经历了生死战斗的原因吧，相信雪梨学姐你也可以做到的。”    刘默此时突然想起了自己见到的那个全身被包裹在黑光之中的神秘人，但是那种感觉现在想来十分朦胧和迷糊，于是只当是当初做了一个梦，所以欲言又止，干脆不提及这一茬。    雪梨当然不会相信刘默的说法，经历生死战斗就能让自己血统等级提升？别开玩笑了，老娘参加了大大小小十多次的屠神行动，好几次生死攸关的情况下也没有要突破的感觉，而且还有两次是真的要死的感觉。    看着刘默那副确实一脸不知道的表情，雪梨只好放弃了追问，无奈地摆了摆手，说着一些羡慕嫉妒恨的话，只当是刘默确实异于常人，或者运气好到惊人吧，毕竟这个一眼看上去就十分平凡的家伙从赛博坦事件开始就在不断地给自己带来震震撼。    “恭喜。”苏樱露出了一抹微笑，那双看着刘默的狐媚双眼之中满是欣喜，似乎比自己手刃了一只伪神还要开心几分。    得到了苏樱的夸奖之后，刘默的脸似乎都有些红了，于是对着苏樱憨憨笑了笑。    其实众人之中最为开心和震撼的得属Q博士，虽然Q博士是觉得自己万万无法想明白刘默这个家伙到底是怎么令血统提升的，但是一名A级的屠神者对组织实力所带来的增幅不言而喻，更何况自己能够确定刘默的母亲绝对是一名超级强大的屠神者，只不过目前自己还没有查询到刘默母亲究竟是隶属于世界上哪个组织的哪位屠神者罢了，但是光从刘默母亲是屠神者这点来看，刘默就绝对不会是组织的敌人。    这时，Q博士身上的小型通讯器传来一道声音——“Q博士，K司令已经到了会议室，组织内的许多屠神者成员也已经到齐。”    Q博士点了点头，对着通讯器回复一句“好的，收到，然后他面向刘默三人说道：“关于刘默血统提升的事情就先搁置一下，以后再给刘默办一个庆祝会，等下要开一个最重要的会议，咱们先赶去会议室。”    刘默点了点头，苏樱和雪梨也是回复一句“好的”。    空中基地的会议室内，此时算得上是人山人海，不过好在会议室算是空中基地最大的一处区域之一，所以还是能够容纳现在整整一万人的存在，一层座位3693个，二层座位3515个，三层座位2318个，主席台可设座300-500个，就如同人-民大会堂一般，所以和人-民大会堂被称为“万人礼堂”一样，组织内的会议室又被称为“万人会议室”。    近万名屠神者汇聚一堂！    目前全世界的屠神者总数不到四十万，但是天朝区域的屠神者数量就高达近十四万，天朝的屠神者组织是全世界同类隐秘组织中屠神者数量最多的，真正是有着凭借一国抗衡全世界的实力，而且天朝的屠神者们还不断前往世界各地无偿援助其他国家和地区的屠神行动，就比如苏樱来到J市之前就是一直在日本充当外援，真正是有着大国气势，大国风范！    所以此时还有绝大部分的屠神者都是没来的，一方面是因为万人会议室无法全部落座，一方面则是因为绝大部分屠神者正在参加激烈的行动或是前往世界各地帮助各个国家和地区解决伪神和使徒的威胁，所以会议结束之后，有关的信息都会经由参加的屠神者告知自己驻守城市附近区域的同伴，亦或是由组织直接通过打电话、发邮件等现代联系方式传递给成员们。    几百名普通的组织内部工作人员穿梭在会议室内，进行着搬运仪器、带领座位等各种准备事项，这些穿着黑色制服的工作人员的心里都是充满着激动和胆怯，如此巨大数量的屠神者聚集在这里，说是可以摧毁这处空中基地也不为过，回去倒是可以好好和同伴们吹嘘一下了。    屠神者组织的指挥人——Q博士，此时进入了会议室内，坐在了主席台的首位之上，他的身边一侧座位则分别坐着气质高冷的雪梨，容貌绝世的苏樱，还有惴惴不安的刘默。    刘默一个平凡学生，才成为屠神者不久，哪里见过这等恢弘场面？所以此时的刘默有些束手束脚，在座位上瑟瑟发抖，在苏樱的安慰之下才好了一些。    雪梨无意间瞥到了身后同样坐在主位台区域的三道坐在一起的熟悉身影——罗睺、判官和阎王，打扮中性的罗睺看到了雪梨投来的视线，猥琐地做出了一个双手抓捏两下的动作，一脸的淫-荡笑容。    雪梨没好气地竖了竖中指，干脆转过头去，眼不见心不烦。    “Long time no see, ah Q（好久不见了，阿Q）。”    一道沉稳雄厚、中气十足的声音传来，说话的是一名身材高大魁梧，梳着白色大背头的外国男性，年龄在五十岁左右，五官立体令人印象深刻，脸部轮廓分明如同刀削斧凿，短小坚硬如同钢铁般的白胡茬密密麻麻遍布在英俊的脸上，身上散发的气质更是如同尖刀般锐利，有种不怒自威的感觉。    Q博士站起身来，将视线转移到从幕布后方走来的那名外国男子，露出了发自内心的笑容，“老K啊，别来无恙。”                
第五十九章  代号——死神
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    Q博士和K司令是相处了数十年的老朋友、老同志了，两人都立志要消灭掉所有的伪神，K司令是美国“The Skywalker Organazationg（天行者组织，简称TSO）”的现任总指挥，和Q博士领导的历史悠久的屠神者组织一样，也拥有着许多注射过A先生所创造发明的“弑神”血清的成员，孜孜不倦地和伪神、使徒们进行着殊死搏斗，维护着现代世界的秩序，保护着现代世界的安全。    K司令走到Q博士跟前，给了对方一个结实有力的拥抱，勒得Q博士的老脸都微微抽搐了一下。    “这次会议结束之后，咱们一定得好好叙叙旧。”K司令用十分标准的普通话说道。    Q博士笑道：“当然没问题，这次你不是自己开飞机来的吧？咱们不醉不归！”    刘默看着面前这名有着威严气势的外国老人，内心莫名地有种忌惮的感觉，特别是在注意到老人那隐藏在白手套之下的双手时，更是觉得体内的血液微微沸腾了起来。    “真是种怪异的感觉。”刘默轻声嘀咕着。    K司令和Q博士寒暄完了之后，便转头看向了坐在Q博士身侧不远处的刘默，用流利的普通话说道：“想必你就是阿Q提到过的那名历史上第一位男性屠神者了吧，真好啊，我一直以来的愿望就是获得超越人类的强大力量呢，最好还能够超越那些‘上帝’。”    刘默可以察觉到这位K司令的眼神中明显流露出了羡慕，这一点完全做不得假，于是礼貌性地站起身来，谦虚道：“不不不，前辈您英俊出众的相貌气质和魁梧健硕的身材体态才是我所羡慕的。”    K司令的眼中闪过一抹精光，用宽大厚实的手掌拍了拍刘默的肩膀，笑道：“谦虚过头可就是自负了，小伙子要好好努力为组织作出贡献，不要辜负了自己身上的强大血统，我很期待你究竟能够成长到什么地步。”    刘默觉得自己的肩头像是被放上了一块几十斤重的秤砣般，于是微微踉跄了一下，表情有些赧然。    刘默对于K司令的力量心中“卧槽”了一下，但还是尽力保持脸色正常，说道：“放心吧，K司令，我一定为组织作出贡献。”    “众神皆当死去。”刘默有模有样地将右手手掌贴向自己的心口，念出了不但是屠神者组织，同样也是全世界所有同类隐秘组织的第一条，也是最为重要的一条教义。    “All gods should die。”K司令赞赏地点了点头，然后同样回了个礼。    K司令对着Q博士说道：“那我就准备开始这场会议了。”    Q博士伸出右手手掌，示意“请”，然后将万人会议室的主场交给了对方。    K司令转过身去，走到了主席台前方的扩音话筒前，然后清了清嗓子，神情随之一变，显得十分严肃。    “同志们，很不幸地告诉大家，我们之中除了一个叛徒。”    会议室内一片哗然，万名屠神者们面面相觑，脸上都出现了几分惊讶。    K司令压了压手，示意大家安静，然后继续说道：“这个叛徒并不是你们屠神者组织中的，而是我们美国的天行者组织所造成的恶果，在一次屠神行动之中，她受到了神明的蛊惑，居然投靠了对方，并且手刃了自己同一行动中的同伴，之后便彻底叛逃出我们的组织，在我发布的通缉追杀令下躲躲藏藏了一年有余，期间足迹遍布美国三十二个州，而且再度杀害了数名各个城市的同伴，手段极其残忍，大都死无全尸，有的被割下头颅，有的被切下四肢，还有的甚至直接被肢解，尸体至今都无法凑齐，一些根本没有察觉她踪迹的成员也被她以绝后患之下直接解决，如此心狠手辣的存在，真是穷凶极恶，天理不容！”K司扼腕痛惜道，然后作出一副痛心疾首的模样，“但是那名叛徒却一直以来都是天行者组织内的佼佼者，能力出众，战绩显赫，而且她的血统虽然并不算太高，但是也达到了S级！”    正所谓家丑不可外扬，但是K司令将远在美国的自己组织的叛徒就这么堂而皇之地告诉此地的屠神者们，已经足以说明事态的严重和棘手了，天行者组织内部已经不能完善地解决掉这个问题了。    “S级”二字让会议室内的所有人都是吃了一惊，连Q博士的眉头都是紧锁了起来，屠神者血统评定等级粗略有A、B、C、D、S、SS、SSS七个基本等级，S级可是基本等级中相当高的一类，就连最低一级的D都有着全面超越普通人的身体素质和能力，S级的话便相当接近于普通人眼中的“神”了，而且最重要的是，现在处于会议室内的屠神者们，绝大部分都是苏樱这一类的A级，或者是更低的，S级已经是足以令她们仰望的存在了。    “哟，这可能是有史以来最厉害的叛徒了吧。”主席台中部座位上的罗睺露出了十分期待的表情，S级的屠神者又如何？自己也是啊。虽然罗睺从来没有和同为S级的家伙交过手，但是让这么个从来就不知道害怕二字怎么写的家伙感到胆怯害怕，那是不可能的。所以对于那个S级血统的叛徒，罗睺表面上展现得有些惊讶，其实此时的脑袋里面已经开始进行了各种有关其能力和武器的想象，甚至已经想到了和对方酣畅淋漓的战斗。    判官惋惜地叹了口气，说道：“这么一个人才，怎么就想不开就加入了伪神的阵营呢？还是说迷惑她的那名伪神太过强大了？”    十岁小女孩模样的阎王则是义愤填膺道：“管她血统等级有多高，这个叛徒如果碰到了我，绝对打爆她的狗头！”    判官摸了摸阎王的小脑袋，顿时觉得有些好笑，真是初生牛犊不怕虎啊。    刘默看向了苏樱，苏樱的眼神之中闪烁着异样的光芒，再看向雪梨，雪梨则是一脸的严肃和担忧。    等到大家的议论声逐渐小了下来，K司令也从惋惜之中回复过来，继续发言：“在此我需要先向大家道一声歉，本来应该由我们天行者组织自行解决的叛徒，现在却已经逃到了中国。”    全场再度一片哗然，一些个本来有些事不关己，高高挂起的冷漠心态的屠神者，此时已经气得差点要从座位上蹦出来了，你们美国的组织就这么不给力？好歹也是有着好几万的组织成员，一个叛徒都不能在本土解决，还逃到了咱们国家，你们这群外国佬是不是没事找事，故意找茬来的这一出？    K司令似乎是察觉到了下方的一些不满声音，所以脸上也是有着一些歉意，然后直奔主题道：“大家请看向我身后的屏幕，是这个叛徒的基本画像，画师已经尽力还原了模样，很不幸的是这个叛徒不知道通过了什么手段或者是神明的帮助，删除了自己本来保存在组织内的所有资料、照片和相关图像，所以希望大家能够记住这副画像，着重对待这件事情，一经发现后不要在没有百分百把握保住自己性命的情况下擅自轻易地动手，最好能够及时联系组织内的其他成员共同进行围剿，我恳请大家不要让这名残杀同伴，投靠神明的叛徒继续逍遥法外，拜托了！”    会议室的最前方大屏幕内出现了一副画像，是一名十六岁左右，身材纤细修长的少女，绯红色的头发，灰绿色的双眼，穿着一套墨绿色的休闲服。少女左手握着一把泛着诡异和死亡气息的黑色大镰刀，似乎是个左撇子，右手则是比出了一个“耶”。    少女的笑，病态而又诡异。    刘默和苏樱同时回头望向主席台后的大屏幕，牢牢记住了画像上的那个女孩。    雪梨则是有些呆滞，自己在来之前似乎遇到过这个家伙，但是雪梨随即摇了摇头，想道：当时只是瞥了一眼，也没看清样貌，只是鼻子和嘴巴比较像，或许是我多疑了，而且那家伙穿着一件罩住全身的黑色斗篷，眼睛和头发颜色我都没看清。    本来还有一些个抱怨不满的声音传出，比如“凭什么让我们替你擦屁股”，“自己组织的叛徒自己解决”之类，但是在Q博士起身发言之后，这些不满的声音迅速消停了下来。    Q博士的发言确实晓之以情，动之以理，正如Q博士所说的那样，全世界的屠神者都是同志和同伴，同伴之间千万不要出现内讧和不满，大家只有伪神这个共同的敌人，如今既然出现了一个叛徒，那么就不能抱着隔岸观火，与我无关的心态。    K司令对着Q博士感激地点了点头，继续补充道：“因为不能太过引人注目，以及现在美国本土的情况也不容乐观等种种原因，所以我此行前来没有带上太多的天行者，但是我向大家保证，只要大家能够提供叛徒有关叛徒行踪的任何线索，我和带来的天行者们绝对身先士卒，不会让你们率先流血或者丧命！”    K司令的话语刚落下，从会议室两侧的后台区域便出现了十数名年龄不同、身材各异的外国女性，毫无例外都是K司令从美国带来的天行者中的佼佼者，K司令和她们整齐划一地作出将右手掌心贴在心口的敬礼。    “唰”地一声，万人会议室的Q博士、普通工作人员和所有屠神者都齐齐站起身来，同时做出了标准的敬礼动作，示意对对方的敬意和对这件事情的同意。    刘默牢牢将手掌贴在心口，心情澎湃，热血沸腾，此时他真真正正找到了一种“归属感”。    K司令对着分别对着前方和后方深深鞠了一躬，最后补充道：“这个叛徒的代号名为'Deaath'，中文名叫‘死神’。”                    
第六十章  完整的血契
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    会议结束，众人纷纷散去，万人会议室内很快便只剩下了Q博士，K司令，苏樱，雪梨，刘默和一名留在此处的，和K司令外貌有几分相似的天行者，显得十分空旷。    罗睺临走之前给了雪梨一个飞吻，被雪梨一把抓住，然后放在地上狠狠踩了两脚，然后前者带着伤心的表情失落离去，搭乘直升机回归自己所驻守的长沙市。    苏樱看着那名和雪梨一样金发碧眼，而且和自己年龄一样的天行者，那名天行者同样望向了苏樱，冰冷的眼神，冰冷的表情，就连身上散发的气息都是冷冰冰的，简直如同一座冰山一般，令人不愿意接近，甚至心生寒意。    苏樱对其微微一笑，后者只是点了点头。    “我来介绍一下，这位是Saint Gunner，中文代号是圣枪。”K司令看了看苏樱，然后暖场道，“我们来之前按照那个叛徒的性格和行事方式建了个精密的数据模型，简单地分析模拟了一下她的想法，所以列出了几个她可能逃窜现身的区域，恰好J市就是在其中一个区域内，更巧的是阿Q说J市的怪异能量波动和伪神出现频率一直很高，所以圣枪这段时间会前往你们J市，一来是看看能不能来个守株待兔，二来也是想着能不能帮助一下你们的屠神行动，至于我带来的其余天行者，方才也已经按照计划前往了其他区域的某个城市了。”    刘默露出喜色，伸出了右手，想和这位圣枪新同志打下招呼，却被其冷冷地瞥了一眼，所以刘默只好打消了想法，讪讪然收回了手。而苏樱则是依葫芦画瓢，对着圣枪冷冷地瞥了一眼，让后者略微皱了皱眉。    Q博士满意地点了点头，对于特种兵出身，还担任过军方司令的老K越发觉得顺眼起来，“老K你的行事风格还是那么严谨有序，滴水不漏，值得我好好借鉴学习啊。”    老K豪爽地笑了笑，说道：“那我还是宁愿有和你一样的聪明脑袋啊。”    Q博士和K司令这对死党一般的存在就这样你来我往，商业互夸了起来，让旁听的刘默等人觉得一阵头大，脚都有些站酸了。    苏樱似乎欲言又止，却被Q博士敏锐地察觉到了她的神情变化，所以知道了苏樱应该有事要商议，于是Q博士迅速结束了这场商业互夸，说下午再接着聊，然后和K司令进行了道别。    K司令双手负后，看着Q博士带着刘默等三人离去，眼神深邃，不知道在思考什么。    圣枪则是对着苏樱的后背伸出了右手，作出“手枪”状。    “乓。”圣枪毫不遮掩地“开枪”，然后嘴角露出了一抹笑意。    K司令眉头微皱，说道：“Saint Gunner，don't be rude, let alone you're not necessarily the match of that sorceress（圣枪，不要无礼，更何况你还不一定是那个魔女的对手）。”    圣枪“嘁”了一声，然后转身离去，丝毫不给K司令半分面子。    K司令看着对方离去的身影，无奈地叹了口气，谁叫她是自己的亲生女儿呢。    ······    Q博士带着苏樱来到了一间专门用以进行私密谈话的小型会议室，刘默和雪梨被苏樱在途中打发着离开了。    不知为何，苏樱的脑海之中想起了当初在体育馆内和阿瑞斯进行对战，自己被阿瑞斯重拳击中腹部，喷出的鲜血溅洒在了黑樱太刀之上，然后刀身颤鸣更甚，周围的纵横刀气也变得更加凌厉起来，这一点令苏樱记忆尤深。    “Q博士，现在能将血契的后半部分交给我了吗？”苏樱的眼神之中满是期望，神色之间还有着几分凝重，“请将血契的后半部分教给我吧！”    从赛博坦事件，耶梦加得事件，千手观音事件到最近的战神阿瑞斯事件，苏樱越来越觉得有些力不从心的感觉，准确地说，是自己的力量不够，而敌人却似乎越来越强，有如逆水行舟，不进则退一般，如果这样下去，苏樱担心自己在以后的战斗之中甚至不能保住自己的性命，成为同伴的负担，甚至是拖累整个行动。    其实这也怪不得苏樱，虽然苏樱自身的血统评定高达A级，但是她的能力是一直受到黑樱太刀的压制的，没错，现在的黑樱太刀与其说是帮助苏樱提升战斗实力的武器，不如说是对苏樱的身手和能力进行拖累的沙绑腿，而且苏樱是全身都被绑上了沙绑腿一般。究其原因，就是因为当初苏樱和黑樱太刀签订的“血契”，至于为什么要签订“血契”，因为苏樱并不是黑樱太刀的真正主人，或者说并不是黑樱太刀的第一任主人，当初武器部那群疯子说苏樱手上的这把黑樱太刀原先应该是隶属于某个超级强大的屠神者的“遗物”，那名前辈虽然不知是生是死，但是已经彻底消失了踪迹，只留下了这把黑樱太刀。而当初苏樱成为了屠神者之后，按理说第一件事便是需要获得一柄由黑陨石量身打造的武器，但是当苏樱进入武器部让武器部人员进行数据采集的时候，那把被屠神者组织成员捡到的、一直放在展览柜中的黑樱太刀居然释放出了十分强烈的黑色光芒！有史以来最为强烈的光芒让所有人都大惊失色，真所谓世间万物皆有灵，刀剑亦如此，所以苏樱就认定了要将这把刀身篆刻有樱花纹路的黑樱太刀当做武器，并且也获得了Q博士的同意，毕竟黑樱太刀本身采用的原料就是黑陨石，而且精妙绝伦的顶级制作工艺和蕴含的某种神秘澎湃的力量是连武器部的专业人员都啧啧赞叹的，某位武器部的大佬还曾定言这简直就不是人类可以制作出来的武器，既然黑樱太刀如此强大，良禽择木而栖，良臣择主而事，又能够对苏樱产生反应，那么苏樱要是能够和黑樱太刀互相成全自然是非常好的。    但是问题来了，黑樱太刀虽然和苏樱的血液能够产生共鸣，但是似乎并没有完全认可苏樱为主人，或者说黑樱太刀还抱着回归原来主人的期望一般，所以苏樱最开始是无法靠着黑樱太刀进入屠神者的那种玄奥境界的，那么就会受到不小的限制，甚至算是一种损失，但是以苏樱的倔强性子怎么可能就此放弃？于是她誓言只用这把黑樱太刀，否则就赤手空拳和伪神搏斗，这一下可苦恼了Q博士，拿拳头和伪神打架？这不是在开玩笑吗！所以将苏樱视为女儿的Q博士冥思苦想记起了当初阅览过的一些文献，似乎人类远古时代有一种强行驾驭“神兵利器”的方法，Q博士翻遍了组织内所有的记载，终于找到了这种名为“血契”的强横契约——将黑樱太刀放置在苏樱的鲜血之中，让其受到精血潜移默化的影响，期间苏樱必须清醒地守着黑樱太刀，进行一种“熬刀”的仪式，最终让黑樱太刀内部所封印的某种神秘力量“沉睡”过去，这样一来，黑樱太刀就能“误以为”苏樱是主人，供其使用，而且如果其他人直接用手触碰了黑樱太刀，同时只要产生了想要使用的想法，毫无疑问都是会被震开的，这也是为什么当初苏樱对于刘默能够使用自己已经订立过血契的黑樱太刀而感到无比震撼的原因。但是血契是有着副作用的，对于契约双方而言是一种双重束缚，不但苏樱无法完全发挥出黑樱太刀的威力，而且自身的血统也会受到一些压制，身形和能力受到微妙影响，但是当初的苏樱可不在乎这些，她相信自己终将驯服这把和自己一样有着脾气的黑樱太刀。    可是事到如今，不是说苏樱想要放弃靠自己的能力逐渐驯服黑樱太刀，而是因为情势危急，也许已经刻不容缓，现在出现的伪神都太过强大，超越了历史上那些被斩杀的存在，苏樱能够感受到出现的敌人一次比一次强大，所以如果苏樱依旧寄希望于自己能够驯服桀骜不驯的黑樱太刀，那么便不知道得猴年马月，而想要短时间内进一步提升自己的能力，就只能靠着血契的后半部分了。    那是一种十分危险的半部分契约。    血契不单单是一种强行驾驭“神兵利器”的霸道方式，同时也是一种强行激发武器力量的霸道召唤，第一部分是令黑樱太刀沉睡，第二部分则是令黑樱太刀双重地、彻底地苏醒！第一重是解开血契施加的沉睡，第二重是唤醒黑樱太刀封印的神秘力量。苏醒后的黑樱太刀不但能够解除对苏樱和自己的双重束缚，暂时完全受到苏樱的驱使，还能够发挥出完全超越正常状态的力量。    Q博士推了推自己的眼镜框，似乎有些为难，他的语气之中带着几分反对，“你考虑清楚了吗？后果想必你是知道的，我建议你再考虑一下。”    苏樱坚定地摇了摇头，说道：“阿Q博士，我知道黑陨石打造的武器和伪神是同源的，甚至连我们注射的‘弑神血清’也是如此，而且完整的血契会加深这份影响和关联，但是请您放心，我绝对不会陷入那种境地，如果我真的即将陷入那种境地的话，那么我绝对会趁着意识还清醒的最后一刻，先了结自己。”    阿Q博士深吸一口气，然后长长地吐了出来，“哎，你哪里都好，就是性子太倔了，罢了罢了，这血契的后半部分本来就该在当初一同教给你。”    “跟我来吧，我将那后半部分的文献交给你，同时告诉你一些注意事项，只是希望你能够谨慎对待这份即将重新归于完整的契约，不到万不得已，千万不要使用，切记，切记。”阿Q博士无奈地摇了摇头，然后打开了私密谈话的房间大门，带着苏樱朝堆放纸质文献和书籍的文件储藏室走去。    Q博士带着苏樱走入了书籍和文献琳琅满目的文件储藏室，然后继续朝着储藏室的尽头走去，尽头是一个小隔间，隔间内有几个专门寄存S级机密文件的保险柜，Q博士当初就是将血契的后半部分文献存放在了隔间内最中间的那个保险柜里，从此可以看出他当初是希望这份文献能够不再重见天日的。    “没想到最终还是得将你拿出来了。”Q博士苦笑一声，回头看了眼苏樱，然后又叹了口气。    输入保险柜的第一层电子密码，然后再旋转保险柜的第二层密码锁，Q博士缓缓打开了最中间的保险柜，然后拿出了一份残缺的文献。    “拿去吧，切记谨慎使用。”Q博士再度提醒道。    “最好不要使用。”Q博士将文件递给苏樱。    苏樱郑重地弯下腰来，用双手接下了文件，然后扬长而去。    血契的后半部分，名为血祭！        
第六十一章  超负荷训练
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    期末考试前的小长假期间，刘默，苏樱和雪梨一直呆在空中基地中进行着“超负荷”训练，空中基地之中有一处专门提供给屠神者成员使用的大型训练区域，区域内的重力会成倍数增加，而且空气的密度也会增加，给身在其中的任何人都造成一种全面的压迫感，而且超负荷训练室还能通过高科技投影和材料模型制作等方式虚构模拟出世界上各座大大小小的城市，大到洛杉矶，小到梵蒂冈。每条街道，甚至连街道上的垃圾桶都能事无巨细地模拟虚构出来，模拟虚构出的男男女女也栩栩如生，十分逼真，不仅如此，甚至连伪神都能模拟虚构出来，这些被模拟虚构出来的伪神都是屠神者组织千百年来所击杀的，外貌描述和能力数据均被记录在案，在如今这个日新月异，高速发展的现代科技社会，一直以来流传下来的文献记载和数据分析终于派上了用场。    英国首都伦敦，泰晤士河河畔。    细雨连绵。    “苏樱，左后方！”带着特殊眼部仪器的刘默纵身一跃躲开了一名狼人模样的使徒的攻击，跳到了一辆蓝色的兰博基尼大牛车前盖上，由于还不适应这里的强大重力和压迫感，所以刘默现在的跳高能力也就只能发挥出不到半米的程度，要是平常在J市的话，血统升为A级的刘默是可以直接从学校教学楼的一楼跃到三楼的。    一袭血色风衣之下的苏樱收到了刘默的提醒，头也不回地作出一个收鞘的动作，黑樱太刀朝自己的左后方刺去，直接刺穿了一具厚实魁梧的身体。    苏樱潇洒抽刀，一声狼嚎产生，一只偷袭而来的浪人使徒便倒在地上，逐渐化作泡沫消散。    不远处还有一名金发碧眼的女子正在大开杀戒，雪梨一脸的陶醉神色，手中的加特林冒着橘黄色的火焰，以每分钟每管一千发的射速进行着疯狂扫射，不但接连射杀好几只稍弱的狼人使徒，而且打得街道周边的商店破烂不堪，一片狼藉。    满地的玻璃残渣，满街慌乱逃窜的人群。    一开始追杀刘默的那名狼人使徒对着天空发出一声狼啸，然后同时用两只带有匕首般锋利爪子的手掌交叉对着刘默挥去。    刘默的身形略显迟钝地翻滚下兰博基尼大牛的车前盖，然后在强大的重力吸引之下重重砸在了地面之上，不过好在还是顺利躲过了对方的攻击，那只狼人使徒的锐爪直接将兰博基尼大牛的车前部如同豆腐般切割开来。    刘默看到自己所面对的这只体型格外壮硕的狼人使徒的强悍破坏力，不由得咽了咽口水，然后忍受着强大的重力和压迫感，毫不犹豫地起身发动了反击，对着那只狼人使徒的硕大胸肌就是一记顶心肘。    正所谓宁挨十手，不挨一肘，狼人使徒虽然皮糙肉厚，防御强大，但是依旧被刘默一记顶心肘顶得连连后退，干脆摔倒在地上，然后便被一道漆黑光芒割断了头颅。    苏樱血振掉刀上的血迹，神色略显担忧，对着刘默问道：“没事吧？”    刘默憨憨地笑了笑，示意自己没事，然后二人一同看向了狂奔而来的雪梨，后者似乎是见到了什么恐怖的东西，居然连加特林都已经丢掉了。    “快撤，快撤！”雪梨的脸上满是惊恐，她用红纹陨鞭缠绕住街边前方一个路灯杆，然后身形高高跃来。    地面剧烈地颤动起来，似乎是产生了地震一般，整条街道都开始崩裂起来，出现一道道巨大的裂痕，街道上的路牌、路灯和街道两侧的各种商铺也是开始倒塌，无数的汽车和普通人掉入了街道的巨大裂痕之中。    一只巨大的黑色手掌从泰晤士河中伸了出来，好像能够直接触摸到天空一般，巨手直接砸在泰晤士河的河岸边，将岸边的一排自行车压得扭曲碎裂。    然后泰晤士河的河水汹涌翻滚起来，露出了一颗张着血盆大口的黑色头颅，发出了一声声厉鬼索命般的哀嚎。    一只巨大的人形伪神从泰晤士河之中站起，身形瘦削纤长就如同一副骨架一般，通体漆黑，五官模糊，两只眼睛就只是两圈白光，大口之中布满了锐利的黑色利齿，不断有着咸湿的透明液体从其利齿之间的缝隙之中流出。    “这是十年前出现在英国伦敦的克洛斯！”全世界隐秘组织的文献和情报基本都是共享的，而苏樱早就遍览了组织内的所有历史文献，所以一眼便认出了对方的身份，同时对方的能力也迅速浮现在了苏樱的脑海之中。    “小心脚下！”苏樱焦急地出声提醒道。    话音刚落，一根根带着黏液的细长黑色触手便从街道上的各条大裂痕之中窜出，朝着地面上的苏樱和刘默三人不断地缠绕而去。    雪梨一个不小心便被一只细长黑色触手缠住了脚踝，而后便被大量蜂拥而至的触手直接裹挟住，被带到了空中，还有许多的细长黑色触手则是不断地对着雪梨的娇躯各处进行着鞭挞，将雪梨白嫩的大腿、手臂各处都鞭打出了血痕，令雪梨发出一声声痛苦的呻吟。    “鬼切！”苏樱流星踏步，手中黑樱太刀“嗡嗡”颤鸣，对着缠绕住雪梨的几根黑色触手挥出几道风刃，然后接住了从空中坠落的雪梨，凭借几个后跳闪开，顺利将雪梨解救了出来。    雪梨身上的普通衣衫出现了一些破损，隐约露出了几抹春光，雪白的肌肤之上更是多了许多血痕。    这就是因为爱美所以不穿战斗风衣的下场。    方才发生的事情几乎是在眨眼间，此时的刘默还没回过神来，一根粗壮的黑色触手便朝着刘默缠绕而去。    幸好刘默也是拥有着A级的血统，惊人的反应力和战斗经验在此时发挥了作用，他自知自己的跳跃能力受到了极大的限制，所以下意识地双手握住盘龙黑棍，对着地面使劲一撑，连人带棍跃到了空中，闪过了黑色触手的缠绕，然后便是一棍当头砸下，砸得那根粗张的黑色触手灰飞烟灭。    “我们先撤离这处区域，克洛斯绝对张开了领域，在领域内是无法杀死它的。”苏樱回忆着脑海之中的相关资料，迅速作出了最正确的判断，“逃到没有这些黑色触手的地方去！”    克洛斯在现身所带来的触手领域内可以无限复活，这是那个英国隐秘组织内无数先辈用鲜血和生命换来的惨痛教训。    三道身影承受着强大的重力和压迫感，如同龟爬般沿着逐渐崩坏的街道疯狂逃窜，期间不断有着一根根粗壮的黑色触手街道的裂痕之中窜出，对着苏樱三人进行缠绕和束缚。    克洛斯矗立在历史悠久的泰晤士河之中，就如同一座漆黑的铁塔一般，它看到自己的对手正在远离，于是从河水之中踏出，一脚便将河岸踩出了一个大坑，然后驱使着巨大的身躯摇摇晃晃地进行着追击。    “呼~呼~呼。”刘默和雪梨跟着苏樱才跑出了几百米，就已经觉得有些筋疲力尽了，在平常数倍的重力和压迫感之下，不但众人的身体能力受到了极大的限制，就连呼吸都变得困难了起来，空气更是如同酸奶般粘稠。    “这‘超负荷训练’可真是太折磨人了，这是地狱模式吧？有没有新手模式啊？”刘默擦了擦额头上的汗水，抱怨道。    苏樱苦笑了一下，事实是现在就是最初级的新手模式，自己曾经尝试过地狱模式，根本是寸步难动，简直就如同双脚被钉在了地面之上一般，顶多坚持着站立几分钟就会直接趴下，不过饶是外界的伪神进入这地狱模式，想必也不会好到哪里去。    “算了算了，即使被压制成这样，我一样干掉那个什么克洛斯。”刘默自我安慰道，“毕竟我可是A级的血统，而且还学习了昂拳！”    “内扫腿，外摆莲，上下连动，双峰贯耳，反守为攻，回头望月，双手封门，拳肋齐发，万夫难敌。”刘默说着说着便摆出了好几个架势，越打越觉得自己拳脚生风，热血澎湃，好像能够打得伪神哭爹喊娘，下跪求饶一般，事实上距离刘默粗略学习昂拳不过也就是这几天的事情罢了。    雪梨看着刘默的臭显摆，没好气地白了一眼，然后抬头看了一眼周围的景象，发现这附近模拟的赫然是伊顿公学，是英国最著名的贵族中学，排名全英前十，素有“绅士摇篮”的声誉，这可是雪梨很小的时候就梦寐以求想要进入的学校，因为学校的校徽和校服很符合雪梨的审美，只不过后来得知了伊顿公学只收男生，所以让雪梨忧郁了好一段时间，再后来雪梨和妹妹被Q博士领养离开了英国，成为了屠神者，然后雪梨被派去了J市驻守，现在便在海诚贵族中学上学了。    苏樱，雪梨和刘默此时正站在伊顿公学的大型绿草坪之上，周围是一栋栋欧洲城堡风格的建筑。    苏樱瞥了一眼身后紧随而至的克诺斯，然后环视一圈周围，确定已经离开了克洛斯的“不死领域”，于是她掉转过身，用黑樱太刀的刀尖对准克洛斯，“就在这里了结你！”    克洛斯瘦削纤细的黑色身躯从不远处浮现在众人眼前，随意的一拳便是将身侧的数座城堡般的建筑尽数摧毁，巨大的裂痕如同黑色的巨蟒一般横亘在数座连接的城堡之上，然后克洛斯张开了自己的血盆大口，漆黑的大口之中有着星星点点的白光在不断汇聚。    “这家伙要用‘灭世’了！快阻止它！”苏樱的双脚踏着流行步伐，横向持刀对着克洛斯的双脚切去。    雪梨和刘默都知道苏樱清楚记下了组织内成百上千年来记载的消灭过的伪神的能力，所以当苏樱的话音刚刚传入耳中的时候，二人就一同跟着苏樱前冲，同时也在准备着必杀技——通过黑陨石或者武器所悟，在某种契机之下才能用出的技能。    一刀，一鞭，一棍，同时亮起了淡淡的黑色光芒。    “破神！”    “龙息·乱！”    一颗经过压缩的，直径三米左右的高密度空气球体朝着克洛斯嘴中汇聚的白光冲去，雪梨的破神将训练室内本就密度极高的空气再度压缩，威力和速度都更甚！    同时有一条手臂粗壮的漆黑火线从克洛斯脚下的地面涌出，沿着克洛斯的身躯扶摇直上。    “十二·莲华！”苏樱也涌出了赛博坦事件时从黑樱太刀之中悟出的技能，一朵漆黑的六瓣莲花重叠着克洛斯的身躯绽放开来，诡异而美丽。    “唔嗷嗷嗷！”克洛斯嘴中的灭世白光被雪梨的破神砸中，直接在嘴中爆炸开来，然后身躯被漆黑的火焰所包裹吞噬，再被绽放开来的黑色莲花给分裂成了数块。    一颗如同心脏般跳动的黑色物质在方才的三个强悍技能之下悄然碎裂，克洛斯的数块身躯化作泡沫，正在以肉眼可见的速度破裂消散。    刘默眼前浮现出一块红色的屏幕，屏幕上记载着此次训练的得分、优点和不足，刘默叹了口气，然后摘下了眼部的特殊仪器。    自己这次得分居然是43分，不及格···    苏樱和雪梨也同样摘下了眼部的仪器，从二人笑眯眯的表情之中便能知道她们对自己这次训练的得分很满意。    没了眼部特殊仪器的作用，超负荷训练室的真实面貌浮现在了众人眼前——一间无比辽阔的白色密室，密室内摆放着许多大小不同、形状各异的白色物体，这些白色物体就如同乐高积木一般组成了各种各样的“建筑”、“车辆”、“路标”甚至是“行人”，而被刘默等人击杀的那只名为克洛斯的伪神，现在只不过是一个四分五裂倒在地上的巨大提线木偶罢了。                
第六十二章  降龙棍法
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “哈哈，刘默，你可得好好加强训练，好好努力啊。”Q博士的声音通过超负荷训练室安置在四角的扩音器内传出，让刘默吓得浑身打了个激灵。    “对了，教你昂拳的李克老师让你快去报道，说你今儿可别想偷懒，非得把所有的基础招式都学会才行。”Q博士继续毫不留情地拆台道，“方才你用的那招顶心肘可真是东施效颦，在我这个外行人眼里看来都只有个两三分相像，出拳跟个蛤蟆似的，你小子可不要白白浪费Q博士我给你找的专业老师。”    “好了，别磨蹭了，快去和李克老师度过一段‘和睦相处’的‘愉快’时光。”Q博士催促道。    刘默一脸的苦瓜相，唉声叹气地走出了超负荷训练室，接下来就是得接受一顿“毒打”般的昂拳训练了。    苏樱“噗嗤”一下笑出声，雪梨则是幸灾乐祸地对着刘默的背影说道：“让你刚才臭显摆，报应来了吧。”    “魔女和夜叉你俩也别闲着没事做了，继续下一场训练，我给你们找个厉害点的对手。”Q博士的声音继续从扩音器内传出，明显也是有些幸灾乐祸的意味，“方才苏樱靠着组织里的资料记载才提醒你们先离开克洛斯的‘不死领域’，其实这都算是作弊了，这次就给你俩安排一个双伪神模式，而且绝对是属于组织内查询权限极高的伪神资料，保证苏樱没有看过。”    苏樱无奈地扶了扶额头，连连叹气，雪梨则是摇头晃脑地吐了吐舌头，作出各种鬼脸，以此表达心中的不满。    一间专门用以教授武术的房间内，摆放着许多拳桩、走桩和各种武器。    房间的中央站着一名光头的中年男子，虎背熊腰，燕颔虎须，他赤裸着上身，任由结实的腹肌、胸肌等肌肉裸露在外，双手各自绑着一根红绳当做护手，脚下则穿着一条黑色四分裤，赤脚站在地面之上。    房间的自动大门打开，刘默从其中走进，先是对李克标准地敬了个屠神礼，然后心惊胆战地颤声道：“李李李克老师，刘默报报道！”    “怎么结巴了？”不苟言笑的李克回了个礼，然后攻其不备，如同发疯的公牛般直接对着刘默发起了进攻，“宁挨十手，不挨一肘，顶心肘，侧平肘，转身肘，上挑肘，砸肘！”    李克一肘一肘地打在刘默身上，对刘默进行着所谓的实战教学，打得刘默苦不堪言，饶是刘默的血统已经为A级，身躯坚硬胜过钢铁，但是武术宗师李克苦练昂拳二十余年，他的攻击就好像能击穿钢铁一般，打得刘默连连后退、嗷嗷乱叫。    “要打人首先要学会挨打！”李克教完了肘击，收气回身，等到刘默重新直起了身子，再度发起凌厉的攻势，“肘过如刀，膝过如矛，顶膝，飞膝，跳膝，提膝破踢，翻身坠膝！”    “啊啊啊啊啊啊~”武术室内不断回荡着刘默的呻吟，就这样度过了将近几个小时的“愉快”时光。    ······    在空中基地经过了各种训练之后，刘默，苏樱和雪梨在小长假的最后一天回到了J市，同样到了J市的还有一名气质冰冷，金发碧眼的小女孩——圣枪。    本来雪梨还本着担心对方的念头，好意询问对方有没有地方暂时居住，谁知道和苏樱她们同乘一架直升飞机的圣枪只是好心当做驴肝肺地淡淡回了句“与你无关”，就独自跳下了直升飞机，头也不回地离去。    雪梨娇俏地“哼”了一声，觉得自己就不该多管闲事自讨没趣，真是好心当做驴肝肺，热脸贴冷屁股，而刘默和苏樱则是对于圣枪的态度早已见怪不怪了，只是宽慰了雪梨几句。    刘默和苏樱、雪梨分别之后，破天荒大方了一回，在路上拦了一辆出租车，从郊区回到了家里的小蛋糕店，一进店门便看到了个熟人。    穆空依旧是长发邋遢的模样，此时正在和自己的父亲热情交谈，他看到刘默进门之后，对着刘默微微笑了笑。    刘默也是回了个笑容，“咦，你怎么来了？”    刘默的父亲刘乾佯怒道：“怎么这么没礼貌？叫穆空叔叔。”    穆空摆摆手示意没事，然后解释道：“我这次来是给小念慈取生日蛋糕的，想到刘默你家是开蛋糕店的，就来这儿了，而且和我和刘乾兄也很聊得来，这门生意干脆就交给你家了呗。”    刘乾从柜台下取出了一个装在精美礼盒之中的大蛋糕递给穆空，哈哈一笑，说道：“放心吧，穆空兄弟，我刘乾保证给你加量不加价，这个蛋糕可是耗费了我无数心血制作的，绝对是有史以来最好的蛋糕。”    刘默轻轻“呵呵”两声，他当然不会拆穿父亲，父亲每次给自己做的生日蛋糕都说绝对是有史以来最好的蛋糕，这句话自己几乎都快听得耳朵起茧子了，下一个生日绝对又是这万年不变的说法。    “那我就先走了，对了，听说刘默你参加了学校的什么特训，凑巧今天回来了，方便的话就和我一起陪小念慈过个生日吧。”    刘默看了看自己的父亲，刘乾挥了挥手示意“去吧去吧”，然后刘默点了点头，“没问题。”    穆空对着刘乾笑了笑，说了句“告辞，下次再会”，然后率先朝着小小的蛋糕店外走去，刘默迅速跟上了穆空的步伐。    穆空和刘默走到大街上，远离了蛋糕店几米的距离，然后穆空回望一眼重新投入做蛋糕热情之中的刘乾，然后对刘默轻声说了句莫名巧妙的话：“刘默，你的亲生父亲可不简单啊。”    刘默回头看了眼自己那普普通通的父亲，自己可丝毫看不出哪里不一般。    刘默一脸的不明所以，“是吗？”    穆空笑而不语，毕竟天机不可泄露。    金冠小区内，穆空带着刘默到了住所，穆念慈看到了叔叔回来，本来还在看着《巴啦啦小魔仙》，立马兴冲冲地跑到门边迎接，首当其冲就是接过了穆空手上的蛋糕。    “小心点，可别弄坏了，这可是刘默哥哥的爸爸耗费无数心血做的。”穆空提醒道，然后捏了捏穆念慈那张粉扑扑的小脸蛋，脸上满是宠溺的表情。    “知道啦知道啦，刘默哥哥也来啦！”穆念慈看到了紧跟着穆空进门的刘默，嘻嘻一笑，露出了洁白的牙齿。    刘默脱下脚上的鞋子，然后换上了一双有灰熊图案的室内拖鞋，点了点头，说道：“生日快乐。”    穆念慈想到自己又大了一岁，然后母亲回来的日子就会越来越近，所以笑容更加灿烂了，就如同春天绽放的花朵一般。    这个期待着快快长大的小女孩，就是要靠一个永远无法实现的梦想，才能有生活下去的勇气。    穆念慈将蛋糕放在茶几上，然后穆空打开了礼盒，硕大的蛋糕呈现在众人眼前，穆空对着刘默竖了竖拇指，说道：“没想到你爸果真是加量不加价，童叟无欺啊，这下你们家又会多一名回头客了。”    刘默说笑道：“那以后天天买呗。”    穆念慈举起双手赞同，捧场道：“好啊好啊，以后天天买。”    穆空无奈地苦笑一下，“哪里有人天天过生日的？这样算的话大家不是每天都大一岁吗？”    穆空给蛋糕插上了十三只蜡烛，依次点燃，然后对着穆念慈说道：“小念慈在心里许个愿吧。”    穆念慈乖巧地闭上眼睛，双手合十，在心里许了个妈妈快点回来的愿望，然后说道：“叔叔你也许个吧。”    穆空摇了摇头，说道：“这可是小念慈的生日，叔叔许愿不算数的。”    穆念慈嘟起了小嘴，双手摇晃着穆空的右臂，撒娇道：“不嘛不嘛，叔叔你也许个，我把愿望成真的力量分你一半。”说完穆念慈还幼稚地学着电视里面巴啦啦小魔仙的动作，似乎将魔力给了穆空一般。    穆空耐不住穆念慈的撒娇，只好勉为其难地说道：“那么叔叔希望一直保护着小念慈，直到世界毁灭前的最后一刻。”    刘默在一旁静静听着穆空和穆念慈的对话，觉得心里暖洋洋的，此时的穆空可不像是神该有的样子。    他是个善良的神啊。    穆念慈吹了蜡烛，然后穆空切了蛋糕，给刘默递了最大的一块，几乎是五分之一的体积，而且还是穆空拿厨房的菜碗装的，这倒是让刘默有些受宠若惊，这么大块蛋糕一时半会儿可吃不完，但是架不住对方的热情，只好勉为其难地接下，然后大口刨了起来，一旁吃得满脸奶油的穆念慈看到刘默的样子咯咯直笑，殊不知自己的小花脸模样更加好笑。    吃饱了蛋糕之后，穆空带着刘默来到了小区中内花园内，穆念慈因为还要继续看巴啦啦小魔仙便没有跟下楼来。    “刘默，可以把你的武器给我看看吗？”穆空指了指刘默一直背在身后布袋之中的盘龙黑棍。    刘默本来还有些犹豫，毕竟为了以防万一，自己向来是棍不离身的，但是转念一想穆空帮着解决了阿瑞斯那种恐怖的存在，而且凭借他的实力，如果想要做什么危害自己的事情，自己也不可能抵挡得住，于是刘默点了点头，将盘龙黑棍抽出后递给了穆空。    穆空双手手掌握着盘龙黑棍两端，然后朝外拧动，将盘龙黑棍延伸到了原本的模样，仔细打量着棍身上盘踞的那条巨口大张的黑龙，似乎若有所思。    冥冥之中自有天意。    穆空点了点头，将盘龙黑棍递给了刘默，说道：“我传授你一套棍法，想不想学？”    刘默接过盘龙黑棍，喜形于色，穆空这种强大的存在所教的棍法，肯定威力巨大，好不夸张地说应该比自己原先所学的所有棍法都要好。    “什么棍法？”    穆空右手一伸，一根齐眉长度的木棍便出现在他的手中，“这套棍法想当初还是从降龙罗汉那里偷学到的，最后实在偷不到才死缠烂打让他教给了我。”    穆空抬眼看着天空，心里有些失落，“哎，想到降龙罗汉那家伙，我倒真是有些怀念啊。”    刘默察觉到穆空肯定想到了什么悲伤的事情，所以没有去打搅对方的思绪，就静静等在一边，穆空给自己的印象越来越好了，不像是那些只会肆意屠杀的伪神，倒像是一个真正有血有肉的人。    良久，穆空终于回过神来，将手中的木棍顿在地面上，说道：“这套棍法名为‘降龙棍法’，我加入自己的心得稍加改进了一下，看你武器上的那条黑龙，似乎是有生命存在一般，或者说是其实是有灵性的，所以我觉得这套棍法应该很适合你，看好了小子，我先给你演示一遍，相信以你超越常人的能力，能够很快记下来。”    穆空一跃而起，跳到距离刘默七八米的地方，然后一招招给刘默演示起来，“亢龙有悔，飞龙在天，见龙在田，潜龙勿用，双龙取水，神龙摆尾，龙战于野，画龙点睛，直捣黄龙！”穆空手中的长棍快速舞动，发出呜呜风声，甚至连其周身都产生了一道道强劲的大风，吹拂得地面上的金黄枯叶不断飞扬，天上的浮云更是快速涌动了起来，所谓风起云涌不过如此。    此时的穆空就如同一条在金黄枯叶之中怒吼的真龙。    “金刚怒目，菩萨低眉，而我则有一棒！”    “世间纵有千万事，不过是我一棒的事！”    “这一棒，可教那天地失色，可教那日月无光！”    “即使你的对手是神，也要将其打得俯首称臣！”    ···    “收！”穆空最后盘坐于地面之上，双手合十，用双手的拇指、食指夹住了自己凭空变出的木棍，如佛祖端坐，一气呵成。    “此棍法共九式，可灵活变换，配合出数不胜数的攻防连招，若是你力量足够，而且可以运用自如，排山倒海，斗转星移都不在话下。用此棍法，必须带着必胜之心，不屈之志，方才说‘世间千万事，不过我一棒的事’其实是有些夸大了，但是一棒不行就两棒，两棒不行还有三四五六棒，甚至千万棒，实在是妙哉。但是虽然这棒法本身就足够强横，可所谓师父领进门，修行靠个人，你看懂了没？”穆空弹跳起身，对着刘默问道。    刘默不好意思地挠挠头，说道：“刚才有些被震撼到了，只顾着惊讶去了，可以再打几次吗？”    穆空伸出手指点了点刘默，无奈笑道：“哎，好吧好吧，谁叫我吃饱了撑的要教你呢。”    就连穆空自己都不知道的是，不远后的某段岁月里，刘默最终不但完全继承了他的衣钵，将“降龙棍法”发扬光大，而且将此“降龙法”改善成了“屠龙技”，最终化为了“杀神术”。    接下来的几次刘默都聚精会神，专心致志，甚至连穆空的微妙表情都牢牢记在心中，眼前更是不自觉地浮现了一条浑身冒着黑炎的漆黑巨龙，或咆哮，或飞翔，或吐息，或甩尾，栩栩如生，活灵活现。    九，数之极也。    刘氏，古之御龙氏也。                                
第六十三章  死神来了
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    有些人生来便是到这个世界上受苦的，她们活着本身就是种罪过。                                                              ——序言    海诚贵族中学附近的一处废墟内，一名金发碧眼的女子坐在乱石堆上，抬头怔怔地看着天空。    漆黑的幕布繁星点点，皎洁的明月悬挂高空，雪梨从放学起就坐在了这里，期间一直在思考着自己的经历，思考着自己的人生。    “我到底在追求什么呢？”雪梨不顾废墟的肮脏，干脆双手枕头倒在地面上，虽然亲生妹妹的大仇以报让雪梨大为痛快，但是如此一来反倒觉得心里有些空落落的，一直以来坚持她战斗下去的欲望就是能够在某天再遇到阿瑞斯那个混蛋，杀掉他替妹妹报仇，现在阿瑞斯已经确认死亡，虽然不是自己杀的，但是确实是死了，只是没能夺回妹妹被制作成傀儡的尸体这点让雪梨有些遗憾罢了。    一片黑云飘过，遮挡住了高悬的明月，似乎众星拱月的星光也都跟着黯淡了一些。    雪梨坐起身来，胡乱抓了抓自己的金色短发，长叹了口，“既然想不通，那就按照以前一样活下去就是了，继续守卫着这座城市，来一个伪神杀一个伪神，来一个使徒杀一个使徒，直到战死为止，也许死前的那一刻会想明白吧。”    “不过如果可以的话，还是得好好地活下去啊，连同妹妹的那份一起···”    雪梨站起身来，拍了拍自己后背和翘臀的灰尘，走出了这片寂静无人的废墟。    连接废墟的路中有一条再寻常不过的小道，小道处于两堵高大的围墙之间，大多数正常人都怕被打劫，所以一般而言除了些地痞混混并没有人会走这条道路，更不用说现在这种深夜时分了。    雪梨独自一人走在这条阴暗的小道之上，她可不怕自己会被劫财或者劫色，敢动那种脑筋的家伙，可都见识到了自己的厉害。    云层飘过，再度露出了洁白的明月，皎洁的月光照射在了雪梨行走的道路之上，同时还有着两道被拉长的影子。    “谁！”雪梨顿下了脚步，心中涌现一股不祥的预感，这条路上，还有一个人！    雪梨的身后，道路一侧的一根电线杆顶端，屹立着一道全身都笼罩在漆黑斗篷之中的纤细修长的身影，那道身影的右手，倒握着一把巨大的黑色镰刀，她灰绿色的右眼居高临下地凝视着地面上的雪梨。    死神来了。    黑影闪过，背对着对方的雪梨下意识地蹲下身来，躲过了对方的偷袭。    铿锵声响起，电线杆上的那道身影纵身一跃跳到了小道之上，堵住了雪梨的去路，方才的那记偷袭在她和雪梨之间的地面上划出了一道裂痕。    “呵，你果然是这边的天行者，真是扫兴，本来还以为这座城市没有同类，能够让我隐姓埋名安心生活一段时间。”    “你这家伙···”雪梨看到了来人的装扮，赫然记起了自己在召开万人会议之前就遇到过这个家伙，只不过当时她同样全身都罩在黑袍之中，所以自己只看清了嘴巴和鼻子。    那道拦路的身影用缠满绷带的左手捋下了头上的兜帽，露出了本来的面容，一头绯红色的头发，左眼被一块黑色眼罩罩住，右眼呈现灰绿色，面容呈现毫无血色的惨败，笑容病态而又诡异，“Hello, I'm death。”    雪梨的心跳骤然加快起来，虽然不知道对方的左眼和左手发生了什么，但是这病态怪异的笑容和她右手的镰刀绝对不会错！    “上次和你相遇我就察觉到你和正常人气息的不同了，当初我就认定你和我是同类，只不过这段时间都没找到你，但是今天我来取你的命了。”代号为死神的少女用流利的普通话说道，身为美国天行者组织的成员，至少要精通一门外语，死神恰好就是学的中文，否则也不会大老远跑来中国了。    雪梨一个蜻蜓点水高高跃起，撤离到了距离死神十米的距离，眉眼之间满是紧张的神色，自己可清楚地记得当初K司令说过，这个家伙是S级！    “看样子你并没有想逃的想法。”死神笑了笑，“这一点倒是比那些被我肢解的家伙聪明多了，毕竟你们越想逃，我就越兴奋，追逐猎物的感觉才是美妙的。”    “当然了，杀掉猎物的感觉更为美妙！”死神倏地闪到了雪梨的身后，右手挥舞着手上的黑色镰刀，对着雪梨的蛮腰横扫而去。    雪梨凌空跃起，手掌在黑色镰刀的刀刃上轻轻一点，身形再度拔高，最后稳稳落于地面，接连两次的跳跃令雪梨和死神之间的距离再度变为了十米。    巨大的黑色镰刀带着破风声响，势大力沉地砸在了道路一侧的墙壁上，深陷其中。    死神将深陷在墙壁之中的镰刀抽出，几块碎石应声滚落在地面之上。    “二段跳？”死神舔了舔嘴唇，“有意思！看样子你的血统应该在B级以上！”    雪梨刚伸手想要去摘下蜷缩挂在腰间的红纹陨鞭，死神却再度闪现到了她的身后。    “想拿武器？没门儿！”死神对着雪梨的脖颈挥出一刀，企图直接割下对方的头颅。    雪梨心中暗骂一声：真是凶残！然后她转身便是一记手刀刺出，想要让死神转攻为守，谁知死神根本毫无惧意，脖子一歪便闪过了凌厉的手刀。    于是雪梨只好改换身形迅速蹲下身去，紧接着双手撑地，抬起右脚对着死神的下巴便是一记猛踹，将对方踹飞开来，自己则是趁机起身后跃，再度拉开和对方的距离。落地的瞬间雪梨便感受到了自己右脚上传来的疼痛，但是下巴中了雪梨一记猛踹的死神却一副毫发无伤的模样，甚至雪白的脸庞都没有出现一丝血色。    B+和S级的身体素质果真是天壤之别！    死神扭了扭脖子，对于雪梨的身手倒是有些惊讶，面前这名金发碧眼的女孩可比自己斩杀的那些徒有虚名的家伙强上一些，不会先是大放厥词，唠唠叨叨，最后却被自己打得跪地求饶，特别是曾经有一名血统评定为A级的家伙，一开始居然还如何如何瞧不起自己，谁知道被自己斩断一只手臂后，居然哭着连连哀求起来——“不要杀我不要杀我，求求你了，求求你了！”现在想来还是令人发笑，不过这也是猎杀同类的乐趣所在吧，毕竟自己遇到过的伪神和使徒可不会做出这副求饶模样。    而这一切，都归功于自己凌驾于他人的力量！    “力量可真是个好东西，不是吗？”死神自问自答道，然后将右手的镰刀一横，漆黑的刀身上掠过一抹皎洁的月光。    “接下来，我不会给你任何反抗的机会！”    ·····    海诚贵族中学附近的李记铁板烧素来生意兴隆，不但是因为老板为人和善，会做生意，而且价格优惠，还时不时搞点会员促销活动，消费两百送啤酒，买十把烤串送一把什么的，可以说是整个J市夜宵摊价格最为实惠的店家了，所以也就吸引了络绎不绝的顾客和回头客，经常混迹于海诚贵族中学附近的强哥一伙就是这里的常客。    “咕咚咕咚咕咚。”强哥大口地灌着白酒，企图借酒浇愁，“现在的妞儿可真是越来越难泡了，也不知道大姐大是不是不喜欢男人，跟在她身边这么久了，居然还是对我一点儿意思都没有，哎，真是愁死我了。”    “那颗冰冷的心什么时候才能让我捂化啊。”强哥擦去嘴角的酒渍，脸上写满了“愁”字。    一名蓝毛混混撸了串烤肉，鼓励道：“强哥，那个什么什么成语不是说的好吗，反正你就那个啥就行！”    坐在蓝毛混混对面的黄毛混混起身抽了下蓝毛混混的脑袋，“你个文盲，什么什么就那个啥了？说了半天连个屁都蹦不出来，要我说应该是坚持，加油，努力！你说对吧，强哥？”    强哥无奈地摇了摇头，自己这帮小弟的文化水平真是太低了，但是转念一想，如果不是他们没读过几年书，会被自己侃得一愣一愣的吗？想到这里强哥倒是觉得有些好受了起来，似乎自己也算是人中龙凤了。    “那成语叫精诚所至，金石为开，你俩多读点书，别出来尽给强哥我丢脸！”强哥拍了拍自己微红的脸颊，然后甩了甩自己引以为傲的红色八神庵发型。    “强哥，照我说不如你换个目标得了，照你这姿色和气质，在这夜宵摊上不是随便找啊？你瞅瞅，就那个女的，怎么样？”蓝毛混混悄悄使了个眼色，示意强哥看去。    强哥将视线偏去，隔壁的摊子上坐着一个打扮时尚的大美女，大眼睛水汪汪的，皮肤细腻吹弹可破，而且那双修长的黑丝大长腿，简直不要太美。    只不过那个美女的脸色其实有些嫌弃这个地方，时不时遮一下自己的鼻子，但可能是因为和人家约好了，但是又不能爽约，所以才忍着在这里等人。    强哥咽了口哈喇子，但是想了想大姐大雪梨的容颜，顿时就觉得对方就是胭脂俗粉了，而且男人要专一，所以强哥迅速打消了搭讪的念头。    这时，一辆红色的法拉利488停在了李记铁板烧的街边，然后下来了一位肥头大耳，膀大腰圆的油腻老男人，那个老男人直接坐在了那名大美女的身边，和她有说有笑起来，甚至还伸出了咸猪手偷偷对那名大美女的丝袜美腿上下其手，而反观那名大美女却是没有丝毫厌恶的神情，反而强颜欢笑，任由对方揩油。    强哥将这些都清楚地看在了眼里，不禁摇头暗叹：又是一个为了金钱而出卖灵魂的女人，现在的世道真是世风日下，还是雪梨大姐大更加平易近人，请客无论是带她去撸串还是麻辣烫都成，衣服也是一些普普通通的休闲装，但即使是这些地摊上的平价衣服都能穿出模特的感觉，而且从来不以金钱论人，不嫌贫爱富，就像高贵的猫咪一样，如果不符合她交朋友的口味的话，管你有钱没钱，都对你爱搭不理，强哥觉得这样的女人才能持家有道。    “呵，那几百斤的大肥肉晚上压在身上也不怕窒息。”蓝毛混混马东和黄毛混混牛西觉得心都碎了，又是一朵鲜花插在了牛粪上，又是一颗好白菜被猪拱了。    “兄弟们，咱们继续喝！”强哥举起了手中的剑南春，再度猛灌了一口，灌着灌着就觉得脑袋有些晕晕晃晃的，坐在座位上的身板也摇晃了起来。    马东看见强哥好像是醉了，赶紧再撸了几串烤肉，然后先去和李老板把账结了，虽然强哥说这顿是他请，但是在自己印象中好像每次强哥请客也是自己结的账。    马东结完账回来，就和牛西俩人一左一右搀扶着强哥离去，三人在夜色下慢慢走着，经过了平常聚集的废墟区域，然后沿着一条一般只有地痞混混才敢走的小道继续前行。强哥的手上还握着一瓶没喝完的剑南春白酒，期间还一直说着一些喃喃的醉话，什么“英雄难过美人关”，什么“士为知己者死”，让马东和牛西不禁感叹强哥真是有文化，满肚子的那啥。                        
第六十四掌  强哥来了
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “啊！”雪梨被死神一脚踹中胸膛，喷出一口浓郁的鲜血后，她的身形在地面上朝后不断翻滚，直至撞到了道路一侧的墙壁。    雪梨甩了甩金发沾染的灰尘，然后艰难地站起身来，她和对方已经交手了差不多十几回合，确实如死神所说自己没有任何反抗的机会，不但拳脚根本接近不了对方，而且每当自己要抽出腰间的武器时，死神就会突然闪现到自己身后，绝对不给任何机会，更重要的是，雪梨现在渐渐有种力竭的感觉，而反观死神，依旧是一脸的轻松闲适，就连大气都没有喘，身体能力真是恐怖。    此时的雪梨已经多出了几道伤口，毫无例外都是被死神那锋锐的镰刀给切割出的。    大局已定。    死神将满头绯红色的头发向后捋去，打量雪梨的眼神不像是在打量猎物，更像是在打量玩具一般，而迟迟没有杀掉对方，纯粹是因为没有玩腻罢了，更何况自己的死亡镰刀是附带着一种隐秘的能力的，对方既然被自己的镰刀划出了伤口，那么就会受到“削弱”的效果，回复能力和力量都会受到削弱，一时半会儿可缓不过来，那些曾经被自己肢解的可怜家伙直到死前都不明白为何自己的S级会强得这么离谱，而她们的血统却又如此“名不副实”，“弱得可怜”。    看着眼前毫不知情的同类，死神舔了舔嘴唇，露出一抹病态而又诡异的笑容。    “迎接死亡吧！”死神开始发动冲刺，右手握住的镰刀在道路右侧的墙壁之上划出一条长长的裂痕，火花四溅，目标直指那名金发碧眼女子的头颅。    雪梨心中一惊，干脆以攻为守，身形不退反进进入了对方的攻击范围，左臂格挡住死神的镰刀刀柄，然后右臂作臂刀对着死神的头颅挥斩而去。    “有点意思！”死神见到雪梨居然主动进入自己攻击范围，而且还聪明地挡住镰刀刀柄，不让自己的攻击顺利挥下，嘴角露出了淡淡的笑意，就连右眼的灰绿色眼眸内也是闪掠过一抹赞赏的光芒。面对雪梨那记凶狠刁钻的臂刀，死神轻巧地躲避开来，然后高举右手的镰刀，再度挥下，“但是在绝对的力量面前，任何技巧都是徒劳！”    雪梨出手似箭，回手似线，再度欺身而近，企图用同样的方法先格挡住对方的镰刀刀柄，再发动进攻，谁知死神居然瞬间松开了镰刀，然后身形向后旋转一圈，对着雪梨一记腾空后踹，直接踹中雪梨的腹部，后者的身躯如同断线风筝般倒飞出去。    死神背对着倒飞的雪梨，用左手接住了坠落而下的镰刀，然后交换到右手，转身的同时将镰刀花哨地旋转几圈，充满了挑衅意味。    死神拿着镰刀指向撑墙站立的雪梨，“好了，你的把戏我差不多都看穿了，现在我玩腻了。”    雪梨吐掉嘴中的鲜血，一脸的颓然之色，脑海之中第一个浮现的念头居然是想要和苏樱道个歉，自从妹妹死后自己便一直责怪于苏樱当时倔强鲁莽得不服从撤退命令，反而独身前冲，那个时间后自己便与苏樱渐行渐远，但其实后来自己想明白过，那个时候阿瑞斯是不可能让所有人都安全撤退的，而苏樱当时再度前冲发难，也许只是为了给妹妹和自己争取逃跑的时间。    “啊，只是一直以来拉不下脸皮和你道歉，现在似乎有些晚了啊。”雪梨的视线越来越模糊，她慢慢闭上了眼睛，放弃了反抗，“真是对不起啊，魔女。”    死神看到对方已经没了战斗的欲望，便准备一击了结对方，可是这个时候，雪梨的背后却走来了三个人，准确来说是三个醉醺醺的人。    “来，马东，再来一口！”强哥一路上呕吐了几次，终于清醒了许多，醒来的第一件事就是不断对着搀扶自己的马东和牛西灌酒，“你这小子也太仗义了，说好的强哥请客，又是你小子去把账结了。”    强哥清醒了，马东和牛西则是被强哥给灌迷糊了，二人的言语都有些醉醺醺的。    “强哥，你就是这个。”马东晕头晕脑地伸了根食指，发现不对，然后立马换成了大拇指。    “强哥就是世界第一！”牛西松开了强哥搭在自己肩膀上的手臂，差点摔倒在地。    “咦，前面那人好眼熟啊。”牛西揉了揉眼睛，看到了前方的那道金发曼妙背影，“大姐大！”    强哥听到牛西的惊呼，也是看向了雪梨，后者满脸颓色，浑身是伤，嘴角还挂着猩红的血迹，柔弱的身形撑着墙才勉强站立，似乎风一刮便会倒下。    强哥，马东和牛西迅速上前，脸上都是焦急的神色。    “大姐大你怎么在这里？”    雪梨模模糊糊地看到了强哥三人的轮廓，然后眼前一黑，便晕倒在了强哥的怀中。    “嘁，来了三只扫兴的臭虫。”死神盯着强哥三人，神色冰冷，充满杀气。    “女的？”强哥看向前方灯下阴影之中的那道身影，似乎瞬间便明白了雪梨大姐大是被人打了，而且还打得不轻。    强哥将怀中温暖芳香的雪梨交给马东和牛西，吩咐道：“你们先带大姐大去医院，这家伙我来解决。”    醉醺醺的马东此时的酒意瞬间清醒了几分，在牛西的帮忙下背上了雪梨大姐大，和牛西朝着来时的方向快速离去。    “虽然你是个女的，但是今天我只能破例对女人动手了。”强哥死死地盯着前方那道头发绯红的身影，言语之中满是怒气，他知道能够打赢雪梨大姐大的家伙肯定可以乱锤自己，但是借酒壮胆之后的强哥一腔怒火，毫无惧意！    “想走？”死神看到自己的猎物被突然出现的两人带走，于是前冲而去。    强哥“咕咚咕咚”再度灌了一大口剑南春白酒，然后将酒瓶掷地有声地砸碎在路边，怒发冲冠，“踏马的，居然敢打我喜欢的女人！”然后强哥便同样愤然前冲，他学着《街霸》之中的八神庵那样，对着眼前那名身材和自己相比简直是以卵击石的少女就是一记右勾拳挥去，满身的拳意高涨了起来。    强哥小时候也是跟着街头杂耍的艺人有模有样学过两招的，那几下很能吓唬人的拳招强哥至今都记忆尤深，他自信绝对可以将对方唬住，只要能给雪梨大姐大拖延时间，哪怕只是一会儿也好。    但只是一瞬间的事情而已，强哥的身形便倒砸在地面上，他感觉自己就像是被一辆飞奔而来的汽车给撞了一般，所有肋骨都发出了“咔嚓”声响，似乎都有不同程度的碎裂。    “啊啊啊！”强哥身体半蹲，左手怀抱着自己身上最痛的右臂，自己的右臂方才就像是砸上了一块钢板一样。    强哥龇牙咧嘴地看向那个已经停下身形，站在自己面前的少女，此时的少女正居高临下地看着自己，脸上布满了阴影，灰绿色的眼眸之中更是蕴含杀意。    “臭虫。”死神抓住强哥的头，顺势对着地面猛地砸下，后者轰然倒地，满嘴的鲜血。    死神站起身来，瞥了眼地上一动不动的强哥，朝着地面吐了一口痰后便打算继续前行。    突然地，死神感觉到自己的左脚被一只手给死死抓住，然后她看向了地面。    “你这家伙···”饶是死神也觉得有些无语，寻常的人类经被自己刚才那样砸在地上，不死也得重昏过去了，为什么这个家伙居然还有力气纠缠自己？到底是哪里来的力量？    死神这种从没有过心动感觉，自小就被培养成对抗伪神和使徒的杀戮机器，成长过程中逐渐痴迷于追求强大力量的少女根本就不会明白，当一个男人真心实意喜欢上一个女人的时候，即使是面对比自己强大千倍万倍的力量，为了保护自己所喜欢的那个女人，也会一步不退，甚至甘愿付出自己的生命。    强哥用沾满自己鲜血的左手死死握住了死神的脚踝，他抬起头来，虽然鼻梁骨因为方才砸在地面上而产生了移位，虽然额头已经磕出了一个血洞，虽然自己嘴中的牙齿都已经崩碎了几颗，满嘴鲜血，但是强哥依旧眼神如初，恶狠狠地盯着眼前的绯红头发少女，丝毫没有惧意。    “你别想走！”    “难道你不怕死吗？”死神右眼之中的光芒有些颤动，似乎记起了什么，当初有一名同伴为了掩护自己撤退，也是这样独身挡下了强大的敌人，在那个人人都想着活命和立威的极端功利主义的组织中，这种举动是几乎不可能出现的。    自己好久没有去给她扫墓了。    死神心中的杀意减弱了几分。    强哥勉强笑了笑，即使笑得比哭还难看，也无法掩盖他那视死如归的话语之中的霸气——“想要伤害我喜欢的女人，先从我的尸体上跨过去。”    死神微微受到了一些震撼，地上的这个人类与自己所见过的那些为了自己活命能够无所不用其极，甚至比自己还阴险毒辣的家伙是如此与众不同。    “那我便成全你。”死神使劲抽出了自己的左腿，然后对着强哥的后背看似“轻轻”地踩下。    满地的鲜血。    强哥瞪大了自己的眼睛，两只眼珠似乎要爆出了眼眶，他感觉自己的后背就像是被房门的梁柱给砸中了一般，吐出了大口的血液。    死神朝着前方走了几步，突然一惊，然后停顿了下来。    死神的背后，一道似乎无比高大魁梧的身形站了起来，那道身形的影子在月光的照射之下，长长地拉在自己前行的道路之上。    强哥居然背对着死神站了起来，他背部的凹陷是那样明显，鲜血染红了他整个背部。    “这家伙还能反抗吗？”饶是死神都觉得有些吃惊了，这真的只是一个身体如同豆腐般脆弱的普通人吗？这是何等的意志！    背对着死神站立的强哥一言不发。    死神微微笑了笑，这或许就是传说中的死而不倒吧。    “你值得尊敬。”    死神从自己黑色的大袍子内掏出了一个瓶子，然后丢向了后方，那是组织内的特殊止血剂，虽然不能生死人，但是可以肉白骨，只是剂量已经没有多少了，“如果可能的话，自己救自己吧。”    说完，死神似乎觉得自己是昏了头，自己干嘛说一件不可能发生的事情？    那瓶剂量不剩多少的特殊止血剂滚落在地面之上，在月光的照射之下，透明瓶子内的液体熠熠发光。    死神走出了刚才的那条小道，嗅了嗅空气，对着某个方向说道：“你跑不掉的，你的命我迟早会来取。”                    
第六十五章
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    蓝毛混混马东和黄毛混混牛西背着雪梨来到了J市最大的医院——泰来医院，虽然是座私立医院，但是却是J市医疗设备最好、占地最广、精英医生最多的医院，而且二十四小时不停业，是由J市著名的企业家苏瑞林参与投资的。    “你俩到底认不认识字啊，叫你们先填个表，我才好帮你们找医生，磨磨蹭蹭半天写不出一个字。”医院的前台小姐没好气地对着面前两个头发染得花里胡哨的混混说道，她打小就不喜欢这些个没文化的混混，除了干些偷鸡摸狗的勾当之外一无是处，自己的母亲就一直告诫自己千万不要和这些个流氓地痞打交道，否则最后只有吃亏的份。    马东背着雪梨，一脸的着急，他小学都没毕业，哪里看得懂台面上的这张表？自己就只能勉强认出电话两个字，可是这电话该留谁的呢？    牛西更是心急如焚，他的学历只是比马东高一年级，但是也就读到了五年级，眼前的这张表同样和天书一样。    就在两人不知所措的时候，一名穿着制服的漂亮女警官走了过来，她是送一名在逃跑期间摔破脑袋的小偷来治伤的，毕竟犯人也是人，也有着看医生的权利，更何况脑袋破了可不是小事情。    这名女警官赫然正是当初观音事件和雪梨有过一面之缘的那名女警官。    “咦？”女警官张丽一眼便认出了马东身上背着的雪梨，“她受了什么伤？”    马东和牛西本来就是游手好闲的小混混，偶尔也干过偷鸡摸狗的事情，此时一看到张丽这名女警官，自然而然都是吓了一跳，不自觉地后退了几步。    “警，警察同志你好，这位是我们的大···哦，不不，是我们的姐姐。”马东被牛西踩了踩脚趾，迅速改口，“她和人打架，没打过，就晕了，现在我们也不知道应该怎么填这张表。”    张丽看了眼牛西已经拿在手上的表，笑了笑，说道：“你们就实话实说吧，这个大美女可不会是你俩的姐姐，一看就知道她是个混血，而你俩是土生土长的中国人。”    被张丽直接识破之后，马东和牛西都是赧然一笑，一时之间有些不知所措。    张丽也不再难为眼前的两个混混，说道：“但是看样子她确实是被人打了，这样吧，这张表我帮你们填了，对了，你们俩这个‘姐姐’是叫什么？”    “雪梨，雪梨。”马东点头哈腰道，对于警察他素来是十分忌惮的，就如同老鼠见到猫一般。    张丽接过了牛西手上的表，然后三下五除二就填完了所有信息，然后说道：“好了，我抓的那个小偷应该也看好了脑袋，接下来你们两个等着挂号看医生就行。”    张丽转身走出了几步，然后回头道：“对了等她醒来你俩帮忙告诫她，一般的小打小闹不要紧，但是如果是斗殴的话我们警察看到可是要拘留的。”    马东和牛西小鸡啄米一般点了点头，前台的那名医院小姐则是偷偷摆了副鬼脸，在警察面前都撒谎，所以她对这两个混混更加没好感了。    “给你，32号外伤科，外伤科三个字你们两个总认得到吧？”医院小姐给了牛西一个号码牌，上面用蓝色的底，白色的漆，写着“32号”。    牛西伸手接过了号码牌，礼貌性地说了句“谢谢”，强哥可是一直教导他们当混混也得有当混混的礼貌，别人帮了忙，就不要吝啬一句“谢谢”，否则会被别人暗地里有娘生没娘养。    医院的那名前台小姐愣了愣，然后心底对着俩混混稍微多了点好感，伸手指着一处说道，“外伤科在那边，别走错了。”    牛西和马东连连点头，然后背着雪梨一同朝外伤科走去。    外伤科的医生姓胡，是北京协和医学院毕业的高材生，毕业后还攻读了硕士，可以说是这所泰来医院最好的外伤科医生了。    牛西将手上的号码牌递给了胡医生，后者点了点头，刚好轮到32号，然后他示意马东和牛西两人先让伤员平躺在床上。    胡医生拿一些医疗器械查看了一下雪梨的伤口，眉头紧锁，这些伤口虽然不是很深，但是也不浅了，处理起来有些棘手，不过并非没有办法，自己所任职的这家私立医院所有医疗仪器和用具都是世界顶尖水平，更何况自己是专攻外科学的硕士。    胡医生带上了口罩和医用手套，示意马东和牛西出去，顺便关上门。    然后胡医生居然直接就在诊断室里面开始进行了一场不大不小的手术，他先拿着经过消毒的一根大圆针准备替雪梨缝合皮下组织的伤口，但是刚一下手，胡医生的双眼之中就充满了震撼——钢针居然刺不破皮肤！    胡医生咽了咽口水，然后稍微加大了力度，还是一样的情况，于是胡医生干脆使出了九牛二虎之力，最后他手中的大圆针终于出师未捷身先死，针头居然就这样歪向了一边，依旧没能刺破雪梨的皮肤。    就在这时，昏迷的雪梨突然睁开了眼睛，下意识地一把抓住了胡医生的手，俏脸煞白，神色凝重，“你是医生？”    胡医生茫然地点了点头，这伤员还怪好看的。    雪梨叹了口气，马东和牛西这俩二货居然把自己送到了医院，不过倒也不能怪这俩家伙，要是自己当时提一句嘴就好了。    雪梨从手术床上走下，顺便拿了一些绷带给身上的伤口随便缠绕了一下，然后说道：“这伤我自己会处理。”    然后雪梨走到了门口，“刚才发生的事情不要说出去，不然我拧断你的脖子。”    胡医生呆愣在原地，这是怎么回事？这病人是电影电视里的黑帮老大不成？    雪梨走出门后顺手关了门，看到了等候在门外椅子上的马东和牛西。    “小强呢？”雪梨焦急地问道，自己依稀记得小强断后替自己挡下了那个死神，但是小强只是一个普通人啊。    “大姐大你没事了？”马东和牛西看到雪梨大姐大醒了过来，身上缠了几圈绷带，不由得感叹那名胡医生不愧是名医，这才几分钟，这就给治好了？    雪梨没有过多的言语，直接冲出了医院，然后朝着那条小道的方向跑去，马东和牛西见状也跟着跑去。    不久前才经历过战斗的小道满目疮痍，即使是在深夜也能感受到小道的破败不堪，多了许多坑洞不说，就连一侧的墙上都是多了一条明显的裂痕。    雪梨，马东和牛西重新回到这里，但是并没有看到强哥的身影，地面上只是多了几滩血迹，还有一瓶止血剂，止血剂内的液体在月光下熠熠发光，剂量并没有少。    “咦，强哥呢？”马东和牛西丈二和尚摸不着头脑，难道强哥已经打赢对手，自己回家了？    雪梨怔怔地看着地面上的那几滩血迹，死死握住了拳头。    ······    海诚贵族中学紧张的期末考试在最后一道铃声下终于全部结束，刘默在座位上慵懒地伸了个腰，然后等待收卷老师收卷。    刘默看了眼苏樱考试坐的那个空座位，无奈地叹了口气，她还是这么神速，二十分钟前就交了卷，不出意外还是年级第一名。    等到收卷老师收完了所有的试卷，考室内的众人纷纷欢笑着离去，期盼已久的寒假终于来临。    刘默背着装有盘龙黑棍的布袋走出教学楼，脑海之中满是那“降龙棍法”的招式，刘默还时不时趁着没人注意摆出两个动作，对于穆空教授的这套棍法充满了兴趣。    来到了校门口，刘默就被两道身影给拦住了，是苏樱和那个气质如同冰山的代号为圣枪的少女。    “死神已经到了J市。”苏樱开口的第一句话，就让刘默的神情变得万分凝重了起来。    “去我家谈吧。”苏樱指了指不远处的加长版林肯，是美国最典型的超级大型豪华轿车。    一名穿着燕尾服，带着白手套的中年男性恭敬地等候在加长版林肯的车头旁，刘默见过，是苏樱家的司机陈叔。    众人坐着豪车来到了苏樱位于J市富人区的独栋豪宅，然后走入了豪宅的三楼，这一层是暂时充当苏樱父亲的苏瑞林专门划分给苏樱独用的一层。    “前不久雪梨遭遇了袭击，确定是死神下的手，现在她假装受重伤昏迷躺在我父亲投资的泰来医院里。”苏樱简单的一句话就说完了主要的内容，给刘默和圣枪分别递了一杯武夷山大红袍泡的茶水，这种茶水当初可是拍卖出了每克超过一万元的高价，简直就是“液体黄金”。    苏樱的神色之间有些担忧，她曾经去探望过雪梨，虽然嘴上是对刘默他们说雪梨假装受重伤昏迷，其实雪梨身上的伤确实还未完全恢复过来，这让苏樱觉得很诡异，按照她B+的血统，回复能力应该早就完全起到了作用才对。    刘默一点就通，说道：“那咱们埋伏在医院附近守株待兔？”    然后刘默尝了口杯中的茶，突然有种眼前一亮的感觉。    苏樱点了点头，“那家伙记住了雪梨的气息，肯定会循着气息找过去，咱们准备好，一直守到那家伙出现为止。”    “那个死神不会逃离J市吗？照理说如果我被人发现了行踪，想要杀人灭口却失手了，应该第一时间会选择离开这里。”刘默说出了心中的疑问。    气质冰冷的圣枪嗤笑了一声，终于说出了“有史以来”最长的一句话，解释道：“按照以往的经验来看，死神那个家伙不得手是绝对不会罢休的，那十几个被她肢解的我们天行者组织成员就是最好的例子。”    “接下来我们就等着那家伙自投罗网吧。”苏樱说道。    圣枪站起身来，有种迫不及待要大展身手，手刃叛徒的冲动。                    
第六十六章  计高一筹
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    一辆从岳阳开往J市游龙滩的旅游大巴车上，坐满了四年级的小学生，这些小学生是参与学校组织的旅游，打算游览一下龙游滩附近几个神秘的少数民族寨子，领略下乡土民俗的。    大巴车上，一名鼻子下挂着道透明鼻涕的小男孩时不时偷瞄两眼坐在自己身旁座位的那个扎着两根麻花辫的小女孩，粉扑扑的脸蛋怪可爱的，可是让这名小男孩更为注意的是，身旁那名小女孩的背上老是背着一个黑色的布袋，布袋里面好像是装着一把玩具大刀，应该挺好玩的样子，而且大刀的刀尖都伸到了自己座位上，顶得自己屁股有些疼。    这名和自己同班而且同桌的小女孩天天都背着这把玩具大刀，快背了一年了都，而且这次旅游也背着。    这让那个鼻涕虫小男孩深感在意。    “你干什么瞪着眼睛看着我啊？”瓷娃娃般的小女孩没好气地问道。    “我···”鼻涕虫小男孩支支吾吾，不知道怎么开口，如果直接说想要摸一摸她背上的大刀，她会不会直接劈自己一刀啊？    “你不要喜欢我啊！虽然我平易近人，天生丽质，但是山鸡哪能配凤凰呢？区区一个鼻涕虫，我怎么会看在眼里呢？”小女孩的语气显得十分成熟，还带着几分骄傲，自己在基地里面可是见过无数帅叔叔的，那才是自己心目中的白马王子    “我想···”鼻涕虫小男孩有点迷茫，对方是不是想岔了？    “想也不可以！想也有罪！你不要以为我不知道你心里面在想什么，你想我坐在你身边，你就有机会啦！没有！一点机会都没有！”小女孩双臂环胸轻哼一声，气得转过头去，不再搭理小男孩，她成熟的语气就像是《东成西就》里的王祖贤饰演的素秋，让人忍俊不禁。    鼻涕虫小男孩挠了挠头，然后干脆打消了想要摸一摸小女孩背上那把玩具大刀的念头。    ······    J市泰来医院的一间豪华单人病房内。    雪梨正在和苏樱、刘默进行着交谈，一同而来的圣枪已经潜伏在了医院内的楼道之中，随时准备瓮中捉鳖。    “那家伙的技巧、速度、力量和防御都全方面凌驾于我，那次交手完全是单方面的碾压，并且我察觉到自己的血统回复能力也变慢了，她给我造成的伤害现在都没有完全复原，所以我觉得她恐怕不只是S级这么简单。当时那家伙的左手缠上了绷带，左眼也被一块黑色眼罩给罩住，和K司令给的画像有些出入，也许还隐藏有什么秘密。”雪梨说道，脸上的神色似乎有些不对劲，时不时看向自己床头摆放的那个探病用的水果花篮，花篮之中并没有明信片，似乎是被谁藏了起来。    “好的，我们会注意的，只不过没想到那个叫强哥的确实是条汉子。”苏樱当初只是在雪梨给自己的电话之中粗略听到了一些经过，现在听完了雪梨的完整叙述，内心不禁对当初被自己打趴下的那群混混产生了一丝谢意，如果不是强哥他们的话，自己昔日的好友就已经命丧黄泉了。    刘默也是点了点头，对当初三番几次找自己麻烦的强哥，一种敬佩之情油然而生，能够独自拖住死神那个家伙直到雪梨学姐她们安全撤离，不愧是强哥！只不过现在他生死未卜，虽然概率渺茫，但还是希望强哥能够安然无恙存活下来吧。    “那我和刘默先埋伏在这医院里面，那家伙给你造成的伤还没完全恢复如初，你再躺会儿吧。”苏樱带着刘默离开了病房，然后各自找个隐秘的地方进行蹲点，二人都有强烈的预感，不出意外的话，那个叫做死神的家伙这几天就会动手了。    “魔女，对不起。”雪梨叫住了苏樱，这句对不起有着两层含义，其中一层是因为当初战神阿瑞斯杀害了自己的妹妹摩诃，所以自己长久以来对苏樱当初倔强不撤的责备，还有一层，则是因为自己今天做下的某个决定。    苏樱不明所以，临走前回望了一眼雪梨，似乎觉得对方今天有些心不在焉怪怪的，这也是苏樱提出和刘默先行离去的原因之一。    雪梨从紧闭的房门上方的玻璃朝外看去，确定了苏樱和刘默确实已经离去，便从枕头下抽出了一张明信片，她再度看了一眼署名为“佚名”的明信片的内容，然后死死地攥在了自己的手中。    ······    夜幕降临，漆黑一片。    泰来医院内的许多工作人员都已经下班，这座J市实力最雄厚的医院转瞬间便几乎人去楼空，只有着不到十分之一的医生和护士在上夜班。    雪梨看了眼病房内的挂钟，已经七点五十分了，于是她从病床上起身，思念再三还是作出了决定——即使自己的实力诡异得到现在都未完全恢复，依旧需要单刀赴会走这一趟！    “你可千万要活着啊，小强！”雪梨来到了病房的窗边，然后纵身一跃跳到医院的后院草坪内，紧接着朝向自己经常发呆坐着的那片废墟跑去。    今早雪梨收到了一个探病用的水果花篮，花篮内有一张署名为“佚名”的明信片，明信片的内容是：    “想要救那个不自量力英雄救美的红毛吗？想的话就今晚八点后独自一人来那条小道附近的废墟，我在最高那栋的第五层等你。你不会不来吧？你不来的话，他可是会生不如死哦。对了，如果这件事情被其他人知道，他同样会生不如死，哈哈哈哈。”    “混蛋！”雪梨再度回想起了明信片的内容，骤然加快了脚下的步伐。    废墟区域。    死神静静站立在那栋已经被废弃的最高的建筑物的第五层，正在仔细聆听着什么。    “嗒嗒嗒嗒”，耳边的脚步声越来越清晰，越来越急促，直到最后停了下来。    “哟，看来还是挺守信用，一个人来了。”全身罩在黑色大袍之下的死神看向从楼梯走上来的雪梨，露出了病态而又诡异的笑容，“几天前我就已经查到了你的所在，本来当天就想动手的，只不过后来我在那家医院附近又察觉到了一道虽然和你不同，但是也注射过‘弑神’血清的气息，所以就想着你们肯定布下了天罗地网的陷阱，虽然多来一个无非就多杀一个，但是我可没心情玩躲猫猫先去揪出那只老鼠，而且好在我的血统比你们高，脑子理所当然也比你们好使，只要将你引来就行了，现在看来还是我计高一筹。”    雪梨将手中的明信片飞向对方，俏脸含煞，“他在哪里！”    死神用手中的镰刀轻轻一挥便刮出一道锋锐如同刀片的罡风，将明信片一分为二。    死神大笑道：“正所谓兵不厌诈，真是抱歉，我还真的不知道他在哪里，当时我走回那条小道的时候，那个红毛就已经不见了，而且我丢给他的止血剂也一点没少，我也很好奇啊。”    “但是我可以肯定的一点是，他绝对死了！”死神骤然前冲，右手的黑色镰刀散发着淡淡的光芒。    雪梨银牙紧咬，眼中满是愤怒，她终于在对战死神之时第一次抽出了腰间的红纹陨鞭。    “唰”地一下，红纹陨鞭如同一条带刺的毒蛇，疯狂缠绕向那名明明有着绯红头发，灰绿眼眸的俏丽面容，行事手段却心狠手辣的少女。    但是结果仍然没有任何改变，只是几个回合的交手之间，死神就将雪梨的武器击飞，而且死神的拳脚再度侵袭向雪梨的娇躯，很快就将其打得口吐鲜血瘫倒在地，而且本就回复变得极慢的旧伤也复发了起来，整个过程死神都没有使用自己那只缠满绷带的左手。    一是因为没必要，二是因为时候不到。    死神缓步走到倒地的雪梨身前，高高抬起了手中的黑色镰刀，镰刀上掠过一抹刺眼的光芒。    “去死吧！”    ······    金冠小区内的鑫座304号房，一名长发邋遢，下巴留着稀疏胡茬的年轻男子静静“看”着躺在自己床上的家伙——留着一头红发，发型类似《街霸》中八神庵的高大男子正在酣睡，呼吸平稳，身上的伤口似乎也回复得七七八八了。    “这家伙好像是那个谁来着。”穆空还在仔细思考着对方的身份，“我记得经常和刘默、苏樱呆在一起的那个金头发的，好像是叫做雪梨的女孩儿，她经常和这家伙还有一些混混接触来者，嗯，没记错的话应该是的。”    穆空的脑海之中再度回忆起一些景象，当时穆空只是凑巧地找到了海诚贵族中学附近的那片废墟，看样子那里已经荒废很久了，近期一不会有什么工程在这里动工，所以正想着要不要将那里当做一处教刘默棍术的秘密基地，毕竟穆空可是在冥冥之中感受到了“天意”，想着将浑身的棍法都尽数传给刘默的，而且一直在小区内教刘默棍法可太过高调张扬了，毕竟人多眼杂。思考之间穆空就闻到了附近的血腥味，然后-进入了那条除了地痞流氓外鲜有人走的小道，就看到了床上这个红毛。好家伙，当时这红毛受的伤可不轻，就憋着一口回光返照的气了，所以穆空二话不说，一个神通就将红毛转移到了他自己的房间，然后凭借一手从药师琉璃光如来那儿学来的皮毛医术“起死回生”。    “幸好你这红毛遇到了我，我是谁？我可是神啊。那个外来的屠神者要你的命，那我偏要救你。”穆空想到这里，淡淡一笑，不由得有些骄傲，经历了那么多苦难，活了那么漫长的岁月，自己这点顽劣心性倒是一点没变，这点倒是挺好的。    穆空的思绪再度回到了当初的那些惨案之中，蓦然觉得有些悲哀，“哎，都死咯，死得白茫茫一片真干净。”    穆空掐指一算，露出了一抹笑意，“嘿嘿，论计高一筹的话，还轮不到你这个外来的家伙。”    于是穆空嘴碎地快速念动了几句话，然后伸出食指，对着窗外指道：“去。”    三道清风产生于穆空的指尖，然后飘向窗外，都飘向了泰来医院。    然后穆空再度掐指一算，笑了笑，“哟，还来了个有趣的小家伙。”    于是穆空再度快速轻念了几句话，然后对着窗户那边吹了口气，穆空的话语化作一道清风飘向了龙游滩。    天空繁星点点，窗外照射进一道皎洁月光，洁白的月光如水一般流淌在穆空的房间内，穆空双手枕着头，就这样静静地躺在了冰凉的地板之上，开始自言自语起来。    “刘默啊刘默，这下你可欠我个人情了，哦不，这红毛家伙的命应该也算个吧，那就是两个了。”    “嗯，“天意”啊，那我就顺应“天意”，帮你一把吧，说不定你真的是棋盘上的那一招神仙手，是这场漫长岁月斗争中死结的关键所在。”    “说不定你真的能够阻止神迹的降临。”    “小子，我很看好你啊。”                                                                
第六十七章  四个A
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    雪梨瞪大了眼睛，似乎已经闻到了死亡的味道。    一道黑光闪过，直接挡下了死神高高挥下的黑森镰刀，一道血红的身影来到了雪梨的身边。    死神的眉头皱了皱，然后一个大跳向后跃出了数十米的距离。    “苏樱，你怎么来了！？”雪梨怔怔地看着面前的这道血红身影，自己可没有透露半点信息给苏樱和刘默。    “说来奇怪，好像是穆空传音给我，告诉我你来了这里。”苏樱死死盯着面前那名身穿黑袍，头发绯红色的少女，“看来这家伙就是死神了。”    “嘁，真是让人扫兴。”死神将镰刀指向了苏樱，嗤笑道，“看来我果然没猜错，这个城市不止一个我的同类，你在泰来医院想必埋伏得挺辛苦吧？”    苏樱秀美微蹙，厌恶地说道：“我可不是你这背信弃义叛徒的同类！”    于是苏樱脚尖轻点，对着死神一记突刺，后者的左手将黑袍一侧轻轻一抖，身躯微微侧过，轻而易举地躲过了苏樱的的刀尖。    “看来你的血统还不错，应该是个A级。”死神从方才与苏樱的短暂交手之中，从苏樱的身形和力道便感受到了苏樱的血统等级，这等眼力和分析能力实在是恐怖。    “也好，你们两个一同死在这里吧！”死神高抬右手镰刀，对着飞身在自己身前的苏樱一刀劈下！    苏樱微微瞪大了眼睛，自己一记突刺未中，却被对方抓住了空隙反击，真是赔了夫人又折兵。    一道鲜红的血液溅射在空中。    一道漆黑的身影在电光火石之间将苏樱救下，连同后者一同在地面数次翻滚，远离了死神。    “啊，疼疼疼。”刘默站起身来，看了看自己的右手手臂，面容有些狰狞，死神的镰刀直接割开了刘默身上的黑色风衣，在他的右臂上留下了一道血红的伤口。    刘默似乎察觉到了什么一般，瞥了眼最近那栋废弃高楼漆黑一片的顶楼，然后才将视线放在了面前那名绯红头发少女的身上。    “怎么是个男的，而且又是一个A级？！”饶是死神也有些惊讶了，没想到这J市真是卧虎藏龙，不但同时驻守着三个屠神者，居然有两名还是A级，真是好大的手笔！而最令死神十分在意的是，对方怎么是个男性？男性注射“弑神”血清，全身的细胞都会爆炸消灭，分分钟便会爆体而亡，但是现在不是思考这些的时候，于是死神收回心思，眼眸微眯，注视着对面三人的一举一动。    “你也听到了穆空的传信？”苏樱问道。    刘默点了点头，“这次我们欠那家伙一个人情。”    然后苏樱看到了刘默手臂上那道因为救自己而出现的伤口，狐媚眼眸之中露出担忧神色，对着刘默轻柔问道：“你没事吧？”    刘默憨憨笑了笑，“放心吧，这点小伤可不算什么，比起以前的那些，简直不值一提。”    苏樱的嘴角扯起一抹动人的弧度，“真是嘴硬。”然后她心中觉得有些欣慰，刘默果然是成长了很多啊。    刘默感觉伤口恢复的速度比平时有些慢，于是先用苏樱递来的止血剂喷了喷自己右臂的伤口，然后单手横棍在身前说道：“你就是死神吧？我是波旬！”    刘默话音刚落，便感受到了身后传来的蓬勃杀气！    “你们两个的废话可真多！”    只是一瞬间，死神便发动“瞬闪”来到了刘默身后，手上那把夺去十数名天行者性命并将她们纷纷肢解的死亡镰刀上掠过一抹精光。    我靠，按照正常的动漫和电影里的逻辑不应该先聊上两句，报报姓名放放狠话什么的吗？这家伙怎么不按套路出牌直接开打？刘默的心跳都漏了一拍，然后下意识使出一记“神龙摆尾”，一棍扫向身后，硬抗下了死神的一记镰刀。    死神感觉手上的镰刀像是被一条巨龙的尾巴给抽了一下，于是身形再度一闪而逝，出现在了方才站立的原位。    死神眼中光芒跳动，似乎有些惊讶。    “这家伙的棍法不简单···”死神呢喃一句，瞥了眼勉强靠墙站立，还在大口喘气的雪梨，她身上的伤可不轻，明显已经暂时失去了战斗力，而且被自己的死亡镰刀划出的伤口可不会这么容易复原，“弑神”血清所带来的恢复能力会受到镰刀“削弱”效果的极大影响。    然后死神看了看自己紧紧缠绕着绷带的左臂，微微眯了眯眼，两个A级而已，只是解决起来需要耗费些时间，远未到影响自己生命的地步，还不值得自己释放这新获得的力量，况且这力量越是使用，越是会让自己堕化的进程加速。    就在死神分心之时，苏樱抓住对方分神的机会，脚步连踏，身形如同一颗平行于地面飞行的流星一般，一圈圈黑色的涟漪从她脚下扩散，正是在所有战斗步伐之中以强大的直线冲刺能力为主的流星踏步！    在距离死神两米不到的距离，苏樱猛地拔出了收在身侧经过短暂蓄力的黑樱太刀，正是以一击必杀为目的，威力显著的居合！    流星踏步搭配居合，简直是天作之合，发挥出的攻击力就连死神都暗自咂舌。    “铿锵”一声，死神将镰刀斜挡在身前，虽然勉强挡下了苏樱的斩击，但是身形也是被一股巨力推动得连连后退。    死神的眉头紧锁，灰绿宝石般的右眼之中蕴含着怒火，“一个A级而已，不要太嚣张了！”    死神瞬闪到了苏樱身后，右手紧握镰刀，对着苏樱的后背从下至上斜切而出，对方有专门研习、效果显著的步伐，自己何尝没有类似的能力？这瞬身闪便是自己从死亡镰刀之中悟出的步伐，出其不备的偷袭能力正是自己能够轻松解决一些使徒和血统垃圾的同类的主要原因之一。    苏樱心中一惊，没想到对方的防御能力和随机应变的能力如此强大，不但挡下了一击自己志在必得的居合斩，甚至瞬间就发动了反击。    最重要的是，对方那瞬闪的能力实在是变-态。    死神正以为自己能够一击斩杀对方之时，却又被那个后面赶来的拿棍小子给扫了兴，刘默冲刺到苏樱身前，下意识地用出一记“潜龙勿用”，棍身从下往上扫去，如同出水的游龙一般重重挥在死神的身躯之上，打得对方朝后翻滚了一圈，甚至落地后双脚都在地面倒滑出数米。    但是刘默更不好受，他伤敌八百，自损一万，结结实实挨了对方一记凶狠的斜切，身躯的左腰到右肩出现了一条触目惊心的血色伤痕，鲜血汩汩直流，只不过幸好伤口切得很浅，否则刘默就当场毙命了。    刘默瞬间觉得有些疲软，就要摔向地面，幸好苏樱回过神来，将刘默抱在怀中，将他的头枕在了自己的玉腿之上。    “对不起，我太冲动了。”苏樱的眼眶有些微红，顿时觉得有些懊恼和自责，自己不该小觑死神S级的能力，认为可以一击必杀，从而让刘默身陷险境，替自己狠狠挨了一刀。    刘默咬了咬牙，强忍痛意，没有贪恋苏樱的温软怀抱，反而是吃力地站起身来，用止血剂对着自己的身躯一顿狂喷，直接将止血剂的剂量全部用完。    “我没事，只是可惜了你这些止血剂了。”刘默有些歉意地说道，他身躯之上那条如同血蛇的伤口正在白色水雾状的止血剂的辅助下加速回复着，但是效果竟然不及平时的三分之一。    苏樱抹了抹眼睛，气笑道：“一瓶止血剂哪里有你的命珍贵？下次去基地多拿一些就是了。”    死神此时静静地站立在原地，方才刘默奋不顾身替苏樱挡下致命攻击的那一幕让她想到了某个在自己的力量之下誓死不退，对自己纠缠不休的红发男子，那名红发男子似乎说过什么“我喜欢的女人”，然后死神回望了一眼满头冷汗撑在墙边的雪梨，惹得后者一阵心悸。    于是死神莫名其妙地对着刘默问了一句，“你喜欢她？”    刘默愣了愣，觉得有些莫名其妙，对方怎么突然会问这种问题？自己方才只是想着救下苏樱，不让同伴受伤而已，根本没想那么多。而且最重要的是，现在你可是在一不留神就死了的战斗之中啊大姐！即使你是死神，也不能将生死看得这么淡吧？    刘默平时确实对苏樱有着男女之间的好感，但是因为自卑使然，并不认为女神般完美无瑕的苏樱能够看上自己，更多还是觉得苏樱只是把自己当做弟弟来照顾，而且加上对范娜告白却被羞辱的前车之鉴，所以刘默迟迟不愿对苏樱表达心中的爱慕，而且也尽力掩藏着这份爱慕，他觉得自己只要像个骑士那样，护卫在公主身边就心满意足了，再奢望一些的话，就是能够亲眼见证公主寻找到自己的幸福。    苏樱也是愣了愣，俏脸先是浮现一抹微红，然后眉头紧锁，认为死神是在分散自己的注意力，面对身为S级的对手，丢掉性命只是眨眼的事情，略微分神就足够对方发动致命一击了。    幸好夜色下不容易察觉面部上的表情，所以没人注意到苏樱微微脸红了。    似乎是知道得不到什么答案，死神叹了口气，自己似乎变得比以前要磨叽一些了，杀人怎么变得如此拖泥带水？    “不管你为何身为男性，却也拥有和注射过‘弑神’血清一样的血统与身体素质，可是今天你遇到了我，就必须死在这里。”死神话音刚落，身形便如同一道漆黑的烟雾一般袭向苏樱和刘默，并没有使用得心应手的瞬闪。    在距离苏樱和刘默不远处，死神高高跃起，身躯在空中不断从上往下画圆，右手的黑色镰刀在其身边形成了一圈黑色的圆轮，圆轮外还带着一圈呜呜作响的罡风。    威势惊人。    刘默和苏樱朝着不同方向闪去，黑色圆轮紧随而至，将地面如同切割豆腐一般，切出了一条深刻的痕迹，然后死神猛地变换身形，双脚踏在地面之上，对着刘默投掷出了手中的黑色镰刀。    “嘭嘭”两声枪响，两发带着黑气的空气子弹分别击打在死神的右肩和心口，打出了两蓬血雾。    一名金发碧眼的女子从旁边废弃高楼的顶楼一跃而下，撞破了这栋高楼的玻璃后后凭借几个翻滚顺利落在了这处战场。    圣枪稳稳站定身形，手持一把漆黑手枪，枪身绘有一条条华丽而高贵的金色丝线，金色丝线在枪口两侧分别汇聚成了一颗狼头，狼口大张。    圣枪的枪口对准死神，一边慢慢前进，一边再度连续开出数枪，每枪都在死神的身上打出一团血雾，打得死神连连后退。    死神投出的镰刀带着凶戾气息对刘默激射而来，刘默病急乱投医，学着死神一样挥出了手中的盘龙黑棍，黑棍和镰刀猛然接触后产生了一团绚丽的火花，然后分别朝着刘默的身躯两侧砸去，各自在地面上砸出了两个大洞，纷纷深陷其中。    “呼，真险。”刘默看了看身躯左侧的黑色镰刀，自己差点就被这东西割掉头颅了。    这个时候，黑色镰刀似乎是受到了主人的感应，突然拔地而起，旋转着撇向赶来后其实一直埋伏在附近，现在方才出手的圣枪。    圣枪察觉到周围的异样，冰冷的双眸微微眯起，从腰间再度抽出一把两侧绘有金色狼头的漆黑手枪，对着那那把袭向自己的黑色镰刀连开数枪，带着黑气的空气子弹打得镰刀的飞行轨迹微微改变，最后镰刀无功而返地回到了与其有心灵感应的死神手上。    圣枪对着死神双枪齐射，但是携带着黑气的空气子弹再也无法近死神的身，被死神单手旋转着黑色镰刀尽数接下。    死神身前的血雾散去，虽然身上的伤口正在S级血统的作用下以惊人的速度回复着，但是她的脸色仍然不太好看，一方面是因为虽然受了些无关痛痒的伤，可是毕竟流了不少血，一方面是因为没想到对方居然还有支援。    “又是一个A级？！”死神咬了咬牙，现在的情况可不太妙，这J市真是自己的不祥之地。    如果有机会的话，死神恐怕这辈子都不会再来J市了。    苏樱赶到捡起盘龙黑棍的刘默身边，二人双双望向正在和死神对峙的圣枪。    “在战斗中对这圣枪留个心眼，不要将后背放心地交给她。”苏樱提醒道，狐媚双眼蕴含着怒意。    刘默点了点头，并没有任何疑问，究其缘由，是因为刘默可没蠢到现在都想不明白，既然神通广大的穆空传信给了苏樱和自己，那么肯定也传给了同样埋伏在泰来医院的圣枪，而且自己当初在第一次援助苏樱的时候就察觉到附近的那栋废弃高楼有些异样，现在想来圣枪绝对在战斗之初就赶来了，虽然不一定比苏樱要早，但是绝对比自己要早！可是当初她不但没有替苏樱解围，接下来苏樱和自己的再次涉险也没有来解围，反而是一直潜藏暗处观察死神的身手和行动，想来并没有把自己和苏樱当做真正并肩作战的同伴，只是利用自己和苏樱当做诱饵查探虚实，摸清那个死神的能力手段和攻击方式罢了。    性子和外形同样冰冷的圣枪似乎察觉到了身后二人的不满，但是她毫不在意，只是冷冷地扯起了嘴角，没错，我就只是把你们当做棋子用来观察这叛徒的攻击和能力罢了。    这时，又来了一道身影，这道身影”唰“地一下从楼下直接跃上了第五层。    众人同时将视线望去，那是一名扎着两根麻花辫，看样子不过是十岁左右的小女孩，但是小女孩身后背着的那把比她还长的大刀格外引人注意。    “又来一个？这小女孩也是A级！？”代号为死神的绯红色头发少女深深呼吸了一口气，竭力平复着自己的心情。    “哟，看样子你就是那个什么死神。”那名插足而来的小女孩一眼就看到了死神手上的那把大镰刀，然后点了点头，肯定不会错。    “你好啊，外国的死神。”    “我是中国的阎王！”    小女孩露出了一口洁白皓齿，笑脸灿烂，但是在死神看来，对方的那张笑脸一点都不和煦温暖，反而透露着森森寒意。    “四个A级？真是好大的阵仗啊！”死神的牙齿咬得咯咯作响，脸上的神情变得有些扭曲起来，“但是没关系，猛虎向来独行，废物才结伴成群！”    刘默看了看四周，顿时觉得底气充足，不自觉昂首挺胸起来，虽然雪梨学姐暂时失去了战斗能力，靠着墙在休息，但是她自保应该没太大问题，而且现在不但是四对一，更是四个A级。    S级又怎么样？在斗-地-主里你是个小王，但是四个A，那可是能荡平一切的炸弹！                    
第六十八章  王炸
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    五道身影纠缠在一起，其中有四方的攻击都共同倾力击打在一方身上。    “我真是受够了！一而再，再而三地扫我的兴，你们都该死！”    死神将斗篷后方的连衣帽戴上，没有使用瞬闪，反而倒提着巨大镰刀直接冲刺，就像是要一击将对面四个A级同时杀掉一般。    漆黑的斗篷在移动过程中呜呜作响，将死神的身躯完全隐匿了起来。    当先的圣枪率先对着死神速射几枪，黑色的子弹快若奔雷，但是尽数被死神挥舞的镰刀所挡住。    死神的距离与圣枪拉到了几乎面对面的咫尺之间，后者猛地高抬右腿对着前者踹去，然后凭借着反推力顺利远离了对方。    几根被罡风切断的金色头发掉落在地面之上。    “这家伙好快的速度！”圣枪不自觉地瞥了眼自己双臂上的几道细小血痕，那是死神冲撞到自己身前时，其黑色斗篷所带的罡风造成的。    虽然苏樱对圣枪一开始将自己和刘默当成棋子利用有些成见，但是大敌当前也不能计较那么多，于是接力圣枪对着死神前冲而去，右手摆出左切上的挥刀姿势，赫然是上次打得战神阿瑞斯连连倒退，毫无还手之力的“杀”字诀！    “铿锵”一刀命中死神的镰刀，一刀中，刀刀中，苏樱开始了高速连击模式，身形旋转之间充满力度而又不失优雅，就如同一只翩翩起舞的蝴蝶。左切上，袈裟斩（右斜切），左稚（左横切），逆风（从下而上），两记突刺，黑樱太刀和死亡镰刀疯狂碰撞，产生了星星点点的火花，就如同两头凶猛的野兽在缠斗一般，苏樱和死神交战的周身两米区域之内，强大的罡风呜呜作响，其他人想要帮手也无法接近，甚至连整栋废弃的大楼都在轻微晃动，有种摇摇欲坠的感觉。    一连串”噼里啪啦“的声响从废弃大楼内部的五楼传出，从外界看去，本就破败不堪的大楼整体再度多出一些密密麻麻的裂痕，有些裂痕只有小拇指粗细，有些裂痕则达到了惊人的手臂粗细，整栋废弃大楼变得更像一栋危楼。    苏樱的一口气支撑其挥出了整整七个“杀”字，打得死神握住镰刀的右手都微微颤抖了一起，想必是受到了几分力道的侵袭。    “嘭”，“嘭”两声枪响，两颗混杂着金黄颜色的空气子弹被圣枪趁着苏樱和死神对战完的间隙发出，两颗空气子弹尾部还拖着长长的螺旋状金纹，矫若惊龙般直接命中了死神的左右两肩，两团金光骤然绽放。    “轰”，“轰”，两声震耳欲聋的爆炸声响传出，滚滚金烟从死神的两肩处涌现，同时燃烧起了两团金黄色的火焰。    死神咳吐出一口略带暗红的鲜血，然后擦了擦嘴角。    死神此时方才从上到下好好扫视打量了一下那名善于抓住战斗空隙出手的金发碧眼女子，似乎有种恍然大悟的感觉，“I see. You must be a member of Skywalker. I seem to have read your information. Saint Gunner, right（原来如此，想必你也是天行者组织的一员，我似乎看过你的资料，圣枪对吧）？”    圣枪冷冰冰地将看着死神，没有任何交谈的欲望。    死神嘴角扯起一抹自嘲的弧度，“As expected, it's the same as the data. It's a lonely and cold guy（果然和资料上一样，是个孤傲冰冷的家伙）.”    死神肩头的金色火焰逐渐消散，她肩头两处的伤口正在以苏樱都颇为吃惊的速度愈合着，这种可以直接看见血肉组织自动修复过程的愈合能力，就只是比刘默身上出现的那种漆黑火焰略逊一筹而已，而且更为奇怪的是死神身上穿着的黑色斗篷没有受到丝毫损伤，和Q博士制作的战斗风衣有着异曲同工之妙，想必就是美国天行者组织的战斗服了。    众人看到死神的复原能力，一时之间都有些暗自咂舌，S级的血统果然可怕，简直就是怪物，靠墙支撑身体的雪梨额头布满了冷汗，新伤加旧伤，此时想要支援也是有心无力，更何况这种高等级血统之间的战斗，她的B+级别已经有些不够看了，除非她的身边有挺加特林，或者有架火箭筒。    苏樱一个后跳远离了死神，准备换气休憩一下，进行下一轮攻击，代号为“阎王”的小女孩从苏樱身侧掠过，拔出了背后的大刀顺势就对着死神的脑袋劈去，“看我打爆你的狗头！”    比阎王个头还大的大刀对着死神劈头盖脸砸下，还带着一连串的残影。    阎王的黑影残刀和苏樱方才施展的“杀”字诀有着异曲同工之妙——一刀中，刀刀中，只是威力没有一直叠加，但是同样没有减少。    此时的阎王大刀上带着三道残影，加上大刀本身，挥出一刀就相当于挥出四刀，这种能力非常适合力量不足的屠神者，就如同阎王这种还没长大的小女孩。    “锵啷啷啷。”死神同样右手握着死亡镰刀硬抗阎王挥来的大刀，顿时就觉得自己挡下的位置似乎被瞬间砍了四刀一样。    “锵啷啷啷”又是四刀挥下，死神的身形往下沉了沉，然后又是一连串的四刀，将死神的身形打得慢慢下沉。    死神的灰绿色眼眸之中掠过一抹凶狠，如果论单打独斗的话，即使对方同为S级也会因为受到自己死亡镰刀的“削弱”效果，回复能力和力量都会逐渐减弱，随着时间的流逝，最后只能任由自己宰割，但是现在是同时面对四名A级的对手，而且对方还是玩的车轮战，这样一来反而是自己的回复能力和力量被逐渐消耗了，现在的境地真是自己遇到过的最为危险棘手的情况。    “既然如此，我也没必要藏藏掖掖了，都给我去死吧！”死神猛然发力，全身迸发出一层无形的能量波，将阎王-震飞开来。    圣枪轻轻一侧，躲过了被震飞而来的阎王，苏樱则是猛地上前，以身躯挡在了阎王的倒飞路线之上，将其安全接下。    苏樱瞪了眼举动冷漠的圣枪，眉头紧皱，银牙紧咬。    死神先是捋下了头上的兜帽，然后摘下了左眼的眼罩，露出了如同血色旋涡般的左眼，散发着诡异的红色光芒，让众人都不敢与其对视，那诡异的红色光芒似乎有种奇妙的魔力，会让长时间对视的对方有种目眩神迷的感觉，仿佛灵魂都被吸扯了进去一般。    然后死神用嘴咬住了左手的绷带，将绷带全部扯下，她的左手已经不再是人类的模样，更像是观音事件中那些恶鬼使徒的手臂，只不过死神此时的左手更加精壮，颜色更加血红，仿佛在时刻渴求着鲜血一般。    “啊啊啊啊！”死神大叫起来，双脚居然离开了地面，漂浮在距离地面二十公分的高度，她周身有着一个个无形的能量波动罩脚底到头顶不断涌出，低端最为粗壮，越往上范围越小，直至在其头顶汇聚成为一个点，就如同一团团没有颜色的火焰在燃烧升起一般。    “这股气势！”    苏樱等人不自觉地后退了好几步，靠墙的雪梨更是被死神的威压给逼得只能蹲在墙角。    如果说方才将死神逼得落于下风的苏樱等人是斗-地-主中的四个A组成的炸弹，那么现在死神所散发的气息就是斗-地-主中的王炸！    “You traitor, you actually made a deal with the hypocrite! Have you forgotten all the doctrines of organization（你这个叛徒，你居然和伪神做了交易！组织的教义都被你抛到脑后了吗）！？”圣枪的情绪波动最为巨大，不再是一副冷冰冰的模样，她的话语满含怒意，整个人就如同一只炸毛的猫咪一般。    “什么！？”苏樱等人都是一阵震惊，内心如同惊涛骇浪一般汹涌起伏，对方身为屠神者，准确来说是美国的天行者，注射了“弑神血清”，本来是立志成为消灭所有伪神和使徒的存在，现在居然成为了伪神的傀儡，当了使徒！    “Ha ha ha ha, all gods should die? The weak should die（哈哈哈哈，众神皆当死去？弱者才应当死去）！”    死神此时的气势攀升到了巅峰，单论血统等级来评判的话，她现在甚至超越了S+，达到了更为高的，就连人类历史之中都没出现过几位的那些传说般人物的境界！    “我一直所追求的就只是力量罢了，加入组织也只是为了更强的力量！当初那场战斗我亲眼见证了那神明的强大，既然祂许诺给我力量，为什么我不接受？”死神将镰刀换到左手，然后微微一笑，自己本来就是个左撇子，既然现在已经连杀手锏的状态都展现给了对方，这一点也就不必要再藏掖了。    死神一步踏出，在苏樱等人几轮激烈交锋之下变得残破不堪的废弃高楼猛烈地摇晃了一下，头顶的天花板不断飘摇下白色的粉尘和水泥碎片，这栋废弃高楼似乎随时都会坍塌一般。    圣枪对着死神击出两发金色爆炸子弹，后者只是用血色的左臂轻轻一挥，似乎有一堵无形墙壁出现在了死神的身前，就那么轻松地挡下了圣枪的子弹爆炸。    金色的烈焰扩散开来，炽热的火浪荡向了苏樱等人，让众人都感受到了一阵强大的冲击力以及一阵让人难以忍受的灼烧感。    “我宣布，你们的死期到了！”死神如同一头猛虎般高高跃到空中，头顶几乎接触到了天花板，用那把换为左手拿的死亡镰刀对着众人的方向猛地砸下！                                                                                                            
第六十九章  莫娜
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    这里是一处位于美国和墨西哥交界处，美国警察根本管不到，墨西哥警察更是不敢管的违法区域。被外界誉为“上帝的坟墓”的这处违法区域是许多黑社会势力盘根交错和邪恶组织的爪牙遍布延伸的隐秘犯罪场所，人类内心最深处的罪恶和各种各样的欲望在这里滋生，令人作呕的血腥和恐怖的死亡在这里蔓延，无数凶神恶煞，膀大腰圆的青壮犯罪分子在这里沉沦、堕落，无数身世凄惨，然后因为耳濡目染而走上各种歪门邪路的妇女和小孩在这里游走、交流甚至是协同犯罪，密谋着许多骇人听闻的计划，这里没有道德规范和法律约束，这里没有良知和善意，这里没有任何人类思想的干净善良一面，暴力、毒-品、性就如同汲取了最为充沛水源的树木一般，在这里茁壮成长，最后成为参天大树。    人性的丑陋在这里展露无遗。    只有四个字可以形容这里——无法无天。    “加油，加油！”    “站起来，打她脑袋，打死她！上啊，莫娜！”    “老子可是在你身上堵了一千块的，别输了，莫娜！”    ···    违法区域的某个地下拳击场所之中。    布满铁锈的死亡八角笼内有两名年龄相近，都是十二岁，但是体格却相差悬殊的小女孩正在打擂台，其中一名绯红头发，有着稀罕的灰绿色眼眸的小女孩已经满脸是血，神色颓然，一只眼睛的上眼皮都已经痛红肿胀得如同一颗弹珠，另一只眼睛的眼眶更是已经被打裂，鲜血直流，没有裁判喊停，没有教练要求中场休息。    分出胜负，基本等于分出生死。    那名被打得头破血流的绯红头发小女孩依旧摆着自己的拳架，丝毫没有举手投降的想法，或者说她是害怕投降，因为这个小女孩知道，如果自己投降，会被自己称作为“父亲”的那个家伙给活活打死，这比死在擂台上更为悲惨，在擂台上起码还能还手，可是在那个将自己从黑市买来的“父亲”的摧残下，只能逆来顺受，被打得奄奄一息或者直接被打死都是好一点的情况，差一点的情况就是自己被折磨得生不如死。    台下的观众们还在不断叫嚷着、助威着，嘴里不断喷出粗俗的辱骂言语，然后大口大口地喝酒吃肉，将擂台上两个对垒的小女孩的痛苦当做自己快乐的源泉，将两条鲜活的生命当成赌博的机器，似乎不出人命就不会善罢甘休，出了人命才正常一样。台下还坐着许多和八角笼中两名对垒的小女孩一样，等着上场打生死拳的小孩，他们都是一副神情冷漠的样子，似乎对这里的情况已经司空见惯，又或是被自己的“主人”“父亲”之类的调教得不敢害怕，更别说有逃跑的想法了。    即使八角笼内那名绯红头发的小女孩还在顽强抵抗，但是她摇摇晃晃的身形，缓慢的出拳速度以及像是没吃饭一样的出拳力道早就出卖了她的身体状况，而她颓然的神色和时不时的病态笑容则是显示了她极其不稳定的精神状态，这个小女孩已经黔驴技穷，筋疲力竭了。    于是绯红头发小女孩对面那名体格如牛的对手似乎是出于仁慈，直接一记上勾拳击中了小女孩的下巴，将其打得高抬起头，然后向后仰去。    绯红头发的小女孩怦然倒地，终于能够结束这漫长而折磨人的比赛，结束这无比摧残精神和身体的对战，如果就这样死了那就更好了。    绯红头发小女孩嘴中的血流了满地，她的视线逐渐模糊，直至漆黑一片。    “你真是个废物，老子当初在黑市就不该买你！”一名浑身刺满怪异文身，整张大脸长满络腮胡的肌肉男对着一名被关在小小铁笼内的绯红头发小女孩不断辱骂叫嚣着，时不时还吐上两口恶心的浓痰，然后他似乎是还不能消气，于是用那双布满青筋和注射针孔的双手抓着锈迹斑斑的铁笼钢筋不断剧烈摇晃，同时怒吼起来，“给老子饿上几天，害老子输了钱就别想吃饭！你个狗-娘养的臭婊-子！你个本来就应该死掉的杂-种！下一场比赛再输，老子就把你的肉一刀一刀割下来！”    绯红色头发的小女孩尽量蜷缩着瘦骨嶙峋的娇弱身子，没有留下一滴眼泪，即使浑身是伤，即使被自己称为“父亲”的男子如此辱骂怒吼甚至是威胁，她依然只是笑了笑，但是笑容病态而又诡异。    名为莫娜的小女孩坚强得让人心疼，而且精神状态极不稳定。    有些人似乎生来就是来这个世界受罪的，等到吃够了所有的苦头，便离开了这个世界。    “笑，老子让你笑！”莫娜的“父亲”，那名罪行累累，有着无数犯罪前科的文身肌肉男抽来一根长长的水管，用水枪不断地滋着莫娜的身躯，癫狂大笑起来，“哈哈哈哈，老子给你好好洗洗，踏马的一身的血，真脏！看你的模样还长得不错，老子干脆把你卖到妓-院！你放心，那里有一群怜香惜玉的男人会好好疼-爱你，当然了，也不一定是男人，或者说不一定是人。”    “哈哈哈哈，哈哈哈哈！”文身肌肉男想到了小女孩被各种痛苦折磨的香-艳场景，笑得更加用力起来。    莫娜将头埋入自己的膝盖之中，一言不发，只是身躯微微颤抖着，依然不是在哭，而是在笑。    哭是没有用的，哭换不来这个该死的“父亲”的同情，只会换来这个该死的“父亲”更加狠辣的鞭打，只会让“父亲”觉得更加好笑，只会让这个该死的“父亲”得逞，觉得消气和开心。    莫娜已经记不起上一次自由自在地放声大哭是什么时候了，是亲生父亲被恐怖分子给炸死的时候？是自己逃离继父家里，饿了好几天，拖着疲惫肮脏的身躯好不容易在垃圾桶找到一小块脏面包，然后被几个比自己年龄大的流浪汉踹倒后无情抢走的时候？是“父亲”拿着皮鞭和各种刑罚工具对自己惩罚的时候？是自己被一些穿着光鲜亮丽的同龄人当成怪物，朝自己扔石头的时候？    也许都没哭，也许都哭过，太多太多了，已经记不清了。    莫娜摇了摇头，干脆在冰凉的水枪之中沉沉地睡了过去。    沉沉睡了一夜，莫娜突然被一盆冷水泼醒，然后她慢慢抬起头来，她那双此时略显浑浊的灰绿色双眼之中，“父亲”眉开眼笑，正叼着一根雪茄。    “没想到你这个垃圾臭虫都有人能够看上，哈哈，这次老子赚大发了，那个脑子有坑的老头儿居然花五十万美金买你，整整五十万美金！我的天啊，这可比把你卖到妓-院赚钱多了，这笔交易成了老子都能开个妓-院提前享受养老生活了！”    莫娜的“父亲”托着下巴仔细打量了一下莫娜，嘴角露出一抹不怀好意的笑容：想来可能是因为那个老头有些什么特殊的癖好罢了，管他的，就算你这家伙被那个老头给玩死，老子的五十万美金到手就行了。    生锈的铁笼被打开，莫娜被“父亲”用粗大的手给粗鲁地扯了出来，然后在“父亲”的命令下破天荒洗了从来没有资格享受的温水澡，然后换上了一声干净的衣裳，最后吃了一顿丰盛的大餐，这让莫娜有些受宠若惊，以为自己要被杀了，在她看来，将自己从黑市买来的这个“父亲”对自己这么好，只有可能是自己即将死掉，不，即使已经死掉都不会这样对待自己。    莫娜的“父亲”一直在抽雪茄，等到莫娜吃饱后便带着莫娜驾着一辆破旧的小卡车来到了一片空旷荒凉的郊外。    一片没有人的郊外，最适合杀-人的郊外。    一辆武装直升机的螺旋桨高速转动着，然后悬停在距离二人不远处的前方，然后一名梳着大背头的白发老人从直升飞机上一跃而下，稳稳落地。    白发老人身材魁梧，比莫娜的“父亲”还要大上一圈，而且浑身都是结实的肌肉，将身上的西服撑得隆起，看上去根本不像是有五十多岁的样子。    白发老人给了莫娜的“父亲”一个黑皮箱子，箱子内装着五十万美金，足以这家伙在各种各样声色犬马的场所流连忘返、沉沦堕落上好几年了。    莫娜的“父亲”打开黑皮箱子，仔细点了点后便露出了发自内心的笑容，整整五十万美金，真是一笔巨款，可以让自己玩多少个女人了！    一手交钱，一手交货。    “真是识货，您看看这家伙的发色，还有瞳色，绝对是极品，我保证您在黑市哪里都买不到这样的货色，也拿不到这样低廉的价格。”文身肌肉汉子得了便宜还卖乖，人前一个样人后一个样，他昨天还骂这个白发老头是个脑子有坑的家伙，还是个大肥羊。    “滚。”白发老人轻描淡写地说道，但是却令对面那个长相凶狠，性格凶残的家伙没有爆出任何粗口，毕竟他知道这个老头绝对是个富家翁，说不定以后还有做交易的可能。    “哎，好好好，您慢慢享用。”文身肌肉汉子瞥了眼自己当做臭虫垃圾的那个小女孩，嬉笑着转身，然后走向自己的破旧卡车。    莫娜就像是一头受惊的小鹿，的眼神之中充满了对不可知未来的恐惧。    天堂和地狱，没有她选择的权利，只有她被选择的命运    “真是堕落的人生啊。”白发老人双手负后，看着那个文满文身的肌肉汉子嬉笑着走向自己的破旧卡车，他翘起一边嘴角，神色之间充满了讥讽，因为接下来这个在无法无天的犯罪之地作恶多端、罪行累累的凶暴汉子无论是去妓-院好好地在女人肚皮上用力尽情发泄兽欲，或者是去酒吧在威士忌伏特加等烈酒中麻醉自己脱离不如意的现实，亦或是享受那飘飘欲仙的药物注射，他都做不到了，以后再也做不到了。    “你好啊小姑娘，我买下了你，从今天开始，我就是你的‘父亲’了，但是以后不要叫我‘父亲’，叫我‘K司令’。”梳着大背头的白发老人低头对莫娜说道，他抚摸着莫娜颜色稀罕的一头红发，表情慈祥，眼神中有着几分关爱。    莫娜怔怔地点了点头，神色拘谨，眼神之中还有着一抹警惕，这个“父亲”以后应该不会打我吧？    “放心，以后你再也不会被打了。”K司令似乎看穿了小女孩的想法，他继续温柔地摸着莫娜那头罕见而且漂亮的绯红色头发，就像是在摸一只无家可归的小猫咪一般，但其实他还有半句话没有说出口——“你将要经历的会比被殴打更加恐怖，你会直面这个世界最残酷真实的一面，你将要赌上的和奉献的是自己的命。”    K司令从身上掏出一把马卡洛夫PB 6P9微声手枪，将其交到了一脸迷茫的莫娜手中。    莫娜看着手中的新鲜玩意儿，不但没有应该有的害怕神色，反而眼神之中露出了一抹炙热。    K司令瞧见了莫娜的神情，满意地点了点头，很好，我需要的正是一群像你这般没有罪恶感的机器。    “想要掌握自己的命运，想要在天堂和地狱之间进行选择，那你就要不择手段地获得力量，变得足够强大，强大到令人心生敬畏和恐惧，强大到足以扫除任何敌人，足以荡平一切阻碍。”K司令温柔地说道，但是话语却是令人胆战心惊，浑身发寒。    “来，我教你。”K司令笑眯眯地蹲下身来，伸出了苍老遒劲的双手。    双手指上布满着青筋。    大手握小手。    “这里是准星，对准目标，打开保险，然后扣动扳机。”K司令神色平静，就像是在教家里的晚辈清扫家里的垃圾一样，“对，就是这么简单的一件事情。”    莫娜突然有种恍然大悟的感觉，好像开了窍一般。    原来我的悲惨，全是因为我的力量不够啊。    我要变得更加强大。    一声细微的枪声传出，前方那名刚走到破旧卡车边的文身肌肉男子呆滞站在地面上，他所对应着心口的后背位置出现了一个红点，然后迅速扩散成为一片红色。    文身肌肉男子应声倒地，手中的黑皮箱子摔落在地，遍地的美钞洒落出来，确实是完成了他死在钱堆里的梦想。    K司令松开了手，然后莫娜对着远处地上的那具尸-体再度连开数枪，直到打光了枪里的子弹。    K司令满意地点了点头。    莫娜露出了病态而又诡异的笑容，“对啊，我要获得力量，我要变得更强，我要自己选择我的命运。”
第七十章  死神的突围
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    废弃的高楼轰然倒塌，幸好时间已是深夜，而且废墟区域在平时就没什么人逛荡，所以没有造成任何普通人的伤亡，也没有让任何正常人感到震惊或者产生疑虑。    “咳咳咳咳！”苏樱从废弃高楼倒塌后形成的一片新废墟之中站起身来，挥手驱散身边扬起的呛人灰尘。    圣枪和阎王先后灰头土脸地从石堆下灰头土脸地爬起，两人的身上都布满灰尘，有着一些不大不小的伤痕，脸色都不太好，方才确实是惊魂一刻，死神一击就摧毁了这栋废弃高楼，高楼的倒塌几乎是在瞬间完成的，在这种毫无预警的情况下被一堆碎裂的水泥石块不断砸中，饶是以两人A级血统的强大身体素质抗下都是有些惊险，只能尽量护住头部，以防被碎石直接砸裂头骨而死，那样的话即使是再强大的回复能力也无力回天，毫无作用了。    “刘默呢？”苏樱焦急地寻找着刘默的身影，刘默也是A级血统，虽然不太可能就这样阵亡，但是还是就怕那个万一。    一只手推开了压在上方的巨大水泥碎块，然后从乱石堆之中伸出，刘默用背顶着压在自己上方的一些碎石慢慢站了起来，大大小小的碎石如同雨点一般哗啦啦直下。    刘默的怀抱之中躺着气息微弱的雪梨，方才的危乱之中他首先是跑到了雪梨的身边，然后替对方挡下了所有会造成生命危险的水泥碎石的连续砸击，因为他正常战斗一直都有在注意雪梨的状况，毕竟雪梨可是他的同伴，还是他的学姐。    “谢谢。”雪梨眼神晦暗，语气微弱地说道。    刘默憨傻一笑，没有言语。    突然地，众人都像是感受到了巨大的危机一般，同时将视线看向最近的另一栋废弃高楼。    死神悠悠然坐在废弃高楼二楼的边缘，双腿不断晃荡，一副打量猎物的眼神看着众人。    “这家伙实在是太强了。”饶是苏樱也不免有些忌惮起来，但是心中并没有任何退意，她生命的字典之中仿佛就没有“害怕”、“恐惧”等字眼，或者说也许死亡才是她潜意识之中和内心深处所渴望的东西，只是她自己并不知道罢了。    死神如同下山猛虎般从废弃高楼的二楼一跃而下，随着其身形的稳稳落地，附近的区域都微微晃动了一下。    刘默下意识地后退一些，站在了苏樱等人的身后，然后他将气息微弱的雪梨放在地面之上，守在她的身边。    “想好遗言了吗？”死神将左手握住的死亡镰刀朝着身侧轻轻一挥，然后慢慢靠近众人，准备大开杀戒。    苏樱第一个前冲而去，对着死神身上各个脆弱致命部位便是凶猛挥刀劈砍，挥刀之间产生呜呜风声，苏樱手中的黑樱太刀发出微微颤鸣和淡淡黑芒，甚至苏樱周身都产生了一些刀气，同时对着死神的浑身上下攻击而去。    一连串的刀光火星遍布在二人周围，就像是不断燃烧的烟花一般。    苏樱身上的血色风衣随着自己舞刀所产生的罡风不断飘摇，整个人就如同一朵绽放开来的血色玫瑰一般，浑身上下充满着致命和霸道的气息，让人叹为观止，不敢靠近。    但即使是面对这样火力全开的苏樱，死神嘴角却是泛起淡淡的轻蔑笑意，左手快速挥舞着手中的死亡镰刀，泰然处之，闲庭自若，仿佛将对方的攻击和刀法全部看穿了一般，将苏樱高速连击的太刀和从各个刁钻狠辣角度攻击而来的刀气全部抵挡下来。    苏樱的攻击对于死神而言，就像是在过家家的打架一般。    苏樱眉眼之间涌现一抹怒意，俏脸蕴含的严肃谨慎更为深刻，以至于挥刀的速度越来越快，力道越来越沉，如果是一般的使徒的话，早就在这种强大的攻势之下缴械投降，然后被击杀身亡，甚至连当初的战神阿瑞斯一定都会被打得连连后退，毫无还手可能。    但是苏樱面对的是已经和伪神做了交易获得力量，拥有S级血统的死神！    此时的死神果真强大得超越了血统等级的S+，她用着同样的高速连击告诉着对方，你的攻击就如同蚍蜉撼树，不自量力！死神仅仅只是抵御着苏樱的攻击，并没有任何还手，就将苏樱的气势逐渐逼了下去。    正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，等到死神彻底将苏樱的气势逼到一个谷底的时候，便是还手的最佳时机，死神自信绝对可以做到一击毙命，不给对方任何生存的希望。    苏樱的神色也是略微变化，她能够明显感受到将镰刀换于左手的死神攻击力道变得更大，攻击速度变得更快，原来她本身就是个左撇子，只是一直在隐藏实力！    圣枪眉头紧锁，见到苏樱慢慢被压制下去，终于也不再观战，对着死神不断开枪激射。    一道娇小身影快速掠过圣枪身旁，阎王倒拖着那把比自己个子还高还大的黑影残刀加入了近身肉搏，最初苏樱的气势和威压都达到了巅峰，还伴随着不断产生的纵横刀气，使得阎王在一旁心急如焚，根本无法近身援助，现在苏樱被逐渐压制，自己反倒是终于能够接近了，所以自然不会放过这个机会。    数发带着黑气的空气子弹破风而至，使得死神只能分心抵抗，所以苏樱的气势反而趁机从谷底慢慢上升起来，刀法重新化为凌厉。    “看我打爆你的狗头！”阎王高高跃起，对着死神当头劈下，却被死神分为三份的心神轻松挡下。    当先一击未中，已经失去了先发制人的优势，于是阎王这个扎着两根麻花辫的小女孩便仗着自己身高不够，不断对着死神的下三路发动狠辣刁钻的攻击，有些不足现在看来反倒成了优势。    不断有带着黑气的空气子弹高速袭来，给苏樱和阎王进行着助力。    死神陷入被三人围攻的凶险境地，心知不妙，再这样下去自己反倒会被慢慢耗尽气力，而且现在的使徒状态虽然能极大地提升自己的实力，但是是有副作用的，之后的一段时间自己将会陷入虚弱状态，那种情况之下一名哪怕只有C级的同类都能轻松杀死自己，更何况对面还有一名血统为A级的男性屠神者一直护卫在这场狩猎最初目的的那名金发女孩身边，保不齐对方就一直在对自己虎视眈眈，准备瞅准破绽趁机出手。于是死神银牙紧咬，计上心头，那只如同血色旋涡般的左眼血光大放，对着正在进行高速连击的苏樱笼罩而去。    苏樱的雪白俏脸被红光映照，心神晃荡，微微失神，甚至身后都出现了一道虚幻的自己，似乎要灵魂出窍一般。    死神本想乘机一镰刀解决苏樱，却被阎王给挡了下来，于是只好踹出一脚，将苏樱踹得倒飞出去，使对方狠狠砸在了废墟之中。    下一刻便是一道势大力沉，带着三道残影的大刀对着死神的双脚砍去，死神轻“哼”一声，你的同伴虽然和你们一样都是A级，但是我从最初的交手之中就基本能肯定她是你们四人之中最强的一个，她都被我率先击飞了，你这个小家伙还妄想对我造成伤害？    “哐啷”一声轻响，死神的死亡镰刀由下至上划出一抹巧妙的弧度，直接挑飞了阎王手里的黑影残刀。    阎王愣了一下，于是干脆一不做二不休，用出了自己专门对付班上讨厌男生的看家本领，她直接跳了起来，对着死神的左臂狠狠咬了下去，登时便觉得自己如同咬在了一块石头上一般，满嘴酸痛，但是阎王依旧不松口，反而更加用力。    死神眉头微皱，使劲甩着左臂，却甩不掉那个如同小狗般死死咬着自己的小家伙，而且那个小家伙干脆手脚也用上了，死死抱着自己的手臂，就如同一滩烂泥一般缠上了自己。    死神顿时觉得有些好笑，干脆身躯一震，一道强大的能量波动从其身躯扩散而出，将阎王直接震飞开来。    然后死神骤然发力，对着如同苍蝇般不断开枪对着自己进行骚扰的那个圣枪袭去，一镰刀划在了圣枪的身上，在其娇躯之上开了一道鲜血喷薄的伤口，就如同夕阳一般美丽。    最后死神如同一道风刮过一般，来到了一直严阵以待护在雪梨身边的刘默之前，对着刘默的脑袋毫不留情地一刀挥下。    刘默下意识使出一记“亢龙有悔”，手中漆黑的盘龙黑棍贴附在死神的死亡镰刀之上，然后刘默持棍的右手不断朝外画圈，将死神的劲道全部卸去。    死神心中一惊，灰绿色的眼眸微微瞪大，自己似乎小瞧了这个不知道如何成为屠神者的相貌平凡的男孩。    刘默抓住了对方愣神的瞬间，紧接着一棍横扫而出，将死神逼得一个后跃远离了自己身前。    其实刘默和死神一样也是有些惊讶，方才那记“亢龙有悔”也好，最开始那记“神龙摆尾”和“潜龙勿用”也罢，好像都不是经过自己大脑思考，而是主动从自己脑子之中跳了出来，驱动则自己的身体进行下意识的反击，同时刘默也觉得自己欠了穆空一个天大的人情，传授自己这样牛-逼轰轰的棍法，那就是相当于给了自己一张永远有效的保命符，而且还不需要自己多加思考，这张保命符会主动跳出来护卫自己周全。    事实上，穆空所教授给刘默的这套先是自己当初偷学不成，只能学得形似而无法神似，然后便坑蒙拐骗、死缠烂打要求自降龙罗汉亲身传授给自己的“降龙棍法”，真真正正是一门“神技”。    “看来确实是小看你了，也对，能够成为史上第一位男性屠神者，没有两把刷子岂不是要贻笑大方？”死神咧了咧嘴，红润的丁香小舌舔了一圈上嘴唇，看待刘默的眼神就如同在看待美味的食物一样炙热，“说不定你的鲜血能够异常美味。”    苏樱从废墟之中站起身来，甩了甩满头的灰尘，她死死盯着那名绯红头发女孩的背影，心中警惕更加深了几分，方才被其左眼的诡异红光照射，就如同是遭受到了灵魂打击一般，居然强迫自己在战斗之中分了神，大脑瞬间变得一片空白，直到现在还有些隐隐作痛。    圣枪半蹲在地面之上，大口喘着气，满头的汗水，但是她身上被死神划出的伤口已经被其用止血剂止住，方才直接挨了死神的一记镰刀，让这名神色孤傲，气质冰冷的外国少女心有余悸，当时就如同真的看到了一尊令人恐怖的死神一般，而且耳畔还伴随着一声声亡魂怨鬼般的哀嚎和厉吼，那种如坠地狱的感觉想必给其留下了从出生到现在最为深刻的印象。    阎王在地面坐起身来，先是晕了一阵，如同一颗摇摆的小草般摇头晃脑的，嘴中嗯嗯哼哼了好一阵方才清醒过来，她朝着手心吐出两颗被崩断的上门牙，将上门牙小心翼翼收好，准备以后按照奶奶说的丢到床底下，然后阎王咧嘴一笑，反正这两颗门牙也是迟早要换掉的。                                            
第七十一章  虎发怒，龙发威
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    死神察觉到了身后三道紧盯着自己的目光，露出了一副不屑的模样，身后三人暂时不足为惧了，短时间内给自己造成不了什么威胁，在自己死亡镰刀的“削弱”效果之下，回复能力会大打折扣。    刘默双手紧握着盘龙黑棍，护卫在气息虚弱，靠坐在一堵残破水泥墙边的雪梨身前。    “不要再执迷不悟了。”刘默气势威严地瞪着眼前那名头发绯红，一只眼眸如同血色旋涡，另一只眼眸如同灰绿宝石的少女，但其实他的内心惴惴不安，手心已经满是汗水。    “哈哈哈哈！”死神似乎听到了什么天大的笑话一般，右手摸在自己的脸上，五根手指从脸上轻轻划下，然后露出了病态而又诡异的笑容。    死神猖狂地叫嚣道：“怎么，你这个脑子进水的善良小子知道打不赢我，所以想要用嘴炮劝我改邪归正？这种伎俩可真是新鲜而愚蠢啊，我告诉你这个蠢货吧，弱者就是应当被强者凌虐和屠戮！你们的悲哀就是因为不够强大，要怪就怪你们力量的弱小吧！之后只可能出现一种情况，那就是你们的头颅都被我割下！”    死神抬起右脚，气态癫狂，正准备对着刘默踏前一步，右眼之中便掠过一抹疑惑，她骤然察觉到身后有一股浓郁的杀气从与自己处于一条直线的地方传来，于是迅速作出动作，反手将镰刀挡在身后，直接挡下了苏樱的居合。    一道黑光闪过，死神不动如山。    苏樱毫不吃惊，和对方在废弃高楼交手的最初，苏樱就使出过一记居合，那时就知道了在正常时间蓄力下挥击出的居合根本无法伤到对方分毫，而且自己这记居合只是迷惑罢了，真正的杀招在后面！    苏樱顺势身形旋转一圈，朝着死神从下左下至右上一记斜切，赫然是正常情况下只要一刀中，便能刀刀中的“杀”字诀的起手式！    “同样的招式，我不会再中第二次！”死神嘴角扯起一抹得意弧度，左眼红光大放，直接震住了苏樱的心神，然后镰刀一挥便破了苏樱的起手式。    在场众人都是吃惊不已，就连被暂时镇得神魂分离的苏樱都是瞪大了眼睛，但是苏樱依旧牢牢握着手中的黑樱太刀，时刻准备着凭借意志冲破对方的束缚之后，再度进行普通的高速连击。    死神踹出攻城锤一般力量雄厚的一脚，重重踹在了苏樱的胸膛之上。    牢牢紧握黑樱太刀的苏樱被死神一脚踹得如同纸鸢般倒飞出去，然后喷吐出一口鲜血。    苏樱喷吐的鲜血在空中划出一抹弧度，同时她连同赶来支援的，挡在自己倒飞路径之上的小女孩阎王一同重重撞击进了最近那栋废弃高楼的内部。    鲜血洒落在地面之上，同时便是一声轰然巨响，最近的那栋废弃高楼微微摇晃，然后传出一连串窸窸窣窣的掉落在地的碎石滚动声响。    死神瞥了眼身后仅存那个圣枪，后者结结实实中了自己一记释放使徒力量之后的死亡镰刀，回复能力和力量都被大幅度削弱，此时已经气喘吁吁，连半蹲着都有些乏力和勉强了，想要彻底缓过来可还需要不断的时间。    但是心性狠辣的死神依旧不放心，她还是对着身后的圣枪甩出了手中的镰刀，虽然没有直接击杀掉对方，但是打得用双臂进行格挡的圣枪同样倒飞进了最近那栋废弃高楼的内部。    死神嘴角扯起一抹笑意，手一招便收回了砸飞圣枪的死亡镰刀，“好了，现在能够确定那三个家伙短时间内绝对造成不了什么威胁了。”    “苏樱！”刘默眼睛大瞪，眼眶通红。    死神将头颅扭到了一个诡异的弧度，就这样扫视着眼前那名相貌平凡的男性屠神者，说实话此时的死神对刘默产生了浓厚的兴趣，这家伙的右臂和身前接连中了自己两记附带削弱效果的死亡镰刀，但是此时竟然依旧生龙活虎，似乎没有受到任何影响，换了其他人，譬如这家伙一直护卫着的身后那名金发碧眼的女孩，数天前中了自己一刀之后，可是现在都没有完全回复过来。    其实死神所没有注意到的是，她和被自己打离战场的苏樱等人在缠斗的时候，刘默身上悄不可察地浮现过一层淡薄“黑潮”，而且那“黑潮”一闪即逝，就连距离刘默最近的雪梨都没有注意到。    “有意思，说不定你才是四人当中最强的那一个。”死神对着刘默突袭过去，就如同一辆威风凛凛，一往无前的战车一般，她手中倒提着的镰刀在废墟的凌乱地面之上划出了一连串的火星。    刘默死守在雪梨的身前，眼神坚毅，一步不退。    死神距离刘默的越来越近，刘默的心跳骤然加快。    仅仅是一个回合的交手，刘默便被死神按住脑袋狠狠砸在了地面之上，大口呕出了一滩血液。    死神轻蔑地笑了笑，说了句“别急，一个就到你了”，而后站起身来继续朝着那个早该死在自己手上的金发少女走去。    突然地，死神停下了脚步，声音中带着愠怒，“废物就给我好好地躺着！”    刘默从地面艰难站起身来，擦去嘴角的血液，朝着死神冲去。    “你这恶臭的垃圾，死到临头还护着别人？给我滚！”死神转过身去，提着镰刀挥舞几下，却被刘默用盘龙黑棍勉强抵挡下来，于是一脚将刘默踹得倒退几步。    死神趁势前冲，再度朝着刘默挥出一记镰刀，后者却骤然加速，闪过一记死亡镰刀的劈砍之后，闪身到了虚弱乏力的雪梨身前。    刘默紧握着手中的盘龙黑棍，死死护在雪梨身前，此时反倒变得心沉如水，不那么紧张起来，“你这家伙居然伤害苏樱，伤害我的同伴！”    “给我死！”死神怒不可遏，身形瞬闪，一记镰刀朝着刘默当头劈下，却又被刘默手中的盘龙黑棍给稳稳接住，微微一愣，心中随即产生了几分讶异。    “我不会后退的！”刘默的人格如同瞬间转换了一般，身上的气势就像是先前经过了长久的压抑，此时突然挣脱了束缚，猛地爆炸开来，甚至在刘默的周身形成了一股强烈的大风。    一滴水掉落在心湖之上，然后荡开一圈圈涟漪。    “这等气息，你真的是人类吗！”死神被刘默周围的大风逼迫开来，怔怔望着对方。    察觉到对方的气势隐隐有超过自己的趋势，死神迅速回过神来，倒提着死亡镰刀再度发起冲锋，势必一击击杀！    一双灯笼般的巨大眼睛缓缓睁开，如同两个血色深渊。    死神看到刘默身后的异样，顿时心神晃动，无法置信，瞬间便转攻为守，用死亡镰刀斜挡在身前，心中大惊道：“这不可能！”    一声龙吟啸天，透彻苍穹，一条冒着漆黑火炎的虚幻黑龙张牙舞爪地盘踞在刘默身后，两只灯笼般的血色眼珠死死盯着地面上那名绯红头发，灰绿眼眸的少女，蓄势待发。    一点黑芒先至，随后棍出如龙！    刘默猛地一棍递出，势如破竹，死神就如同被一颗巨大的龙头狠狠撞击了一般，坚实的防御被刘默一记“直捣黄龙”给破开。然后刘默紧接着使出一记“潜龙勿用”，将死神的纤瘦身躯挑上高空，破去对方着力点，紧接着自己高高跃起，一记“飞龙在天”对着死神当头棒喝，后者虽然在空中用发力腰肢拧身躯，凭借自身韧性微微翻转身形，但是依然没能躲过刘默的盘龙黑棍，轰地一声被砸得重重坠落在地面之上，扬起一阵漫天灰尘。    刘默落地之后没有给死神任何喘气的机会，虽然前方视线被漫天的灰尘遮挡，但是依然持棍对着灰尘内进行一连串的出棍和收棍，正是降龙棍法的“画龙点睛”，这一连串生猛的攻击打得灰尘内才松了口气，准备凭借灰尘进行掩护的死神心中大惊，连连后退，后者甚至感觉自己手上那把用来倾力防御的死亡镰刀就像是不断被巨大的龙爪给击中一般。    对着前方漫天的灰尘一连捅出数十棍后，刘默接上一记“见龙在田”，将盘龙黑棍重重砸在地面之上，似乎爆发一声龙吟一般，引得地面一阵晃动，地面的灰尘被刮起的大风尽数吹散，露出了死神摇晃的身形，后者一脸的诧异。    刘默二话不说，对着重新出现在视线内的死神用出一记“双龙取水”，双手握着盘龙黑棍的两端进行快速击打，棍棍都准确无误地击打在了死神的胸前，打得后者即使是S级的强悍身体素质，并且还释放了从伪神处获得的使徒力量，也是阵阵吃痛，一脸狰狞。    “杂碎！”死神身躯一震，爆发出一圈无形的能量波动，强行打断了刘默的连击，然后抓住机会对着刘默进行高速反击，死亡镰刀的力道就如同狂风暴雨一般朝着刘默的全身上下疯狂倾泻而去。    刘默没有丝毫慌乱，使出“亢龙有悔”，手中的盘龙黑棍不断在身前朝外画圆，将死神所有攻击的狂暴力道尽数卸去，死亡镰刀的击打顿时就如同棉花一般轻飘飘的，对刘默根本毫无威胁。    刘默再度掌握了主动权，立刻横棍在腰间，身形旋转的同时左右手不断交换着盘龙黑棍进行横扫，用攻守一体的“龙战于野”进行全方位打击，整个人就如同地面上的一道小型龙卷风一般。刘默周围的空间就如同被覆盖着密密麻麻龙鳞的巨龙身躯所包裹住，而且龙鳞所形成的屏障还不断围绕着刘默旋转进行全方位防御，坚硬的龙鳞继续化解了死神的高速连击，与死神的死亡镰刀告诉摩擦，形成了一圈圈绚丽的火花和一声声刺耳的抓挠声响。    死神被打得毫无脾气，似乎出现了一种错觉，她感觉刘默就像是一条觉醒的巨龙一般，而且不但自己的攻击被对方尽数化解抵御，还反被对方的攻击打得毫无还手之力，只能被动挨打。    最后刘默用出了胜过沙场骑马雄将“回马枪”的“神龙摆尾”，死神就如同被一条龙尾狠狠抽了一下一般，被刘默一棍捅得摔倒在地，就连手中的死亡镰刀都被刘默打飞了出去。    “降龙棍法”九式的所有要领牢牢拓印在了刘默的脑海之中，穆空的施展棍法的身形在方才一连串行云流水，一气呵成的攻击之中于刘默脑海之中不断浮现，就如同刻画在刘默的脑海之中一般，即使刘默到底还是没有完全精通穆空传授的这种“神技”，但是也是相当娴熟了，但刘默其实能够在短短时间内将棍法学习运用到如此程度，深究原因的话，与其说是刘默血统觉醒并且提升后的学习能力惊人，不如说是穆空这个明师传授得好，而且这套棍法似乎就是为刘默量身打造的一般，九乃数之极，九式的棍法千变万化，而且盘龙黑棍上攀附着的确实是一条真正的黑龙，虽然不知道屠神者组织武器部的人员是从哪里弄来的，但是这种生物应该早就灭绝了，最后一点，也是最重要的是，刘氏乃上古时期御龙氏。    至于穆空为什么要教刘默这套棍法，是因为牵扯到了“天意”，道法自然，顺势而为罢了。    倒在地面之上的死神“噗”地喷出一大口鲜血，将身板的地面染红，唯一能展现心情的灰绿色眼眸眼神迷离，她始终不敢置信方才的刘默只有着A级的血统，更不愿相信如今居然还存在着这种奇怪的、不弱于伪神的生物。    一直坐靠在一堵残破墙壁边的雪梨更是被震撼得无以复加，内心久久无法平静，她宁愿相信自己刚才是在做梦，看到的都是幻想，方才刘默对着死神的一连串攻击，二人周围居然从头到尾都围绕盘踞着一条浑身冒着漆黑火焰的虚幻巨龙，双眼如同血色深渊的黑炎巨龙就如同是在空气之中游动一般，直到刘默的攻击完毕，那条巨龙才像是耗尽了能量一般，骤然消散。    如果说死神从头到尾都是下山猛虎的话，那么方才的刘默毫无疑问就是出海蛟龙。    虎发威，龙发怒。    死神弹跳起身，左手朝着远处的死亡镰刀一招，复又重新紧握住了死亡镰刀，她怔怔地看着面前这个突然变得有些陌生的家伙，内心居然产生了一丝忌惮，不敢随意上前。死神刚才确确实实是被打得毫无还手之力，刘默的力量在刚才的那段时间确实是完全超越了死神，压制得死神毫无脾气，正应了她最初叫嚣的那句话——“弱者就是应当被强者凌虐和屠戮！”    刘默长吐出一口气，然后气势回复如常。    “你这家伙，你这家伙！”死神察觉到刘默的身上的惊人气势彻底消散，于是就觉得自己又行了，满脸怒意，似乎要将刘默千刀万剐一般。    “去死吧！”死神瞬闪到了刘默身后，这还是自她解放使徒力量以来第一次使用瞬闪，速度完全超越了她的预期，眨眼的时间都不需要。    “唰”地一记死亡镰刀挥下，目标正是刘默的头颅，但是却被后者下意识地一记“神龙摆尾”给破去。    刘默冷冷地回望一眼，头发遮掩之下的眼神充满令人心寒的冰冷杀意。    死神心中大惊，匆忙瞬闪回到原位，方才对方的气势好像在瞬间又攀登到了巅峰。    面对强过自己的对手，就应该聪明地“示弱”，这一点这个代号为死神的绯红头发少女倒是做得很好。    现在的死神有些欲哭无泪，甚至萌生了一丝和对方心平气和坐下来好好交谈一番的想法。    但是这是不可能的。                                
第七十二章  “杀”字诀
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “既然如此，干脆拼了！”死神再度下定决心，干脆前冲而去，凭借着冲刺带来的增威效果，对着刘默挥出一记势大力沉，足以开山碎石的死亡镰刀。    气势如常的刘默倒是不复刚才的那种无与伦比的霸气，反而有些不太“专业”的感觉。    刘默心中大惊，直接原地蹲下身来，但是依旧歪打正着躲过了死神的这记突击，当然最主要的是因为死神虽然没有察觉到，但是她自己的潜意识之中其实是有些发怵的，所以并没有那种一往无前的战斗气势了，连带着判断能力和身形灵活程度都有些受到影响，不然的话，即使是最开始那个没有释放使徒力量的死神，也会在瞬间作出判断，转换身形，改变攻击，对着刘默再度挥出一击，而且是绝对致命的一击。    而不是像现在这样被刘默闪过之后，就到了刘默的身后，有些不知所措，甚至觉得将后背对着身后那个家伙有些不安和不妥，于是干脆瞬闪回到了原位。    刘默就地朝后几个翻滚，站起身来，再度护卫在了雪梨的身前，看到方才那一回合交手的雪梨甚至觉得有些好笑起来，明明一个是S级血统，还释放了使徒力量，一个是A级血统，怎么两个人都显得这么“新手”？    死神咽了咽口水，看了眼依旧漆黑如墨的天色，居然在人生之中第一次有些打起了退堂鼓，释放使徒力量的副作用就是之后会造成自己又一段时间的虚弱状态，自己能不能在虚弱状态到来之前解决掉面前这两个家伙都不好说，况且身后还有三个没死的A级屠神者。    这个时候，三道身影互相搀扶着从最近那栋废弃高楼的黑暗内部缓缓走出，赫然便是苏樱，阎王和圣枪，阎王的情况不太好，面色苍白，圣枪的状态更是疲弱，受到了死亡镰刀的“削弱”效果，至今都没有完全恢复过来，只有苏樱气色稍微好一些，脸上带着一些剧烈战斗之后的潮红，但是身上的血色风衣几乎已经报废了。    死神察觉到身后多出的三道气息，一道虚弱，一道稍微好些，还有一道差不多恢复了过来，于是长长吐出一口气，终于再次下定了决心！    “不是她们死，就是我亡！”死神脚尖轻点，身形如同蜻蜓般高高跃起，这是她在天行者组织学习的最基础的蜻蜓点水步伐，只是没有雪梨运用得那么娴熟和标准。    死神的身形跃到了四五米的高空，手中的死亡镰刀带着死亡气息劈向了刘默。    这个时候，刘默居然作出了一个让苏樱深感震惊的动作。    刘默一只手握着盘龙黑棍的一端尽头，然后将盘龙黑棍的另一端朝向地面，身形半蹲，似乎要进行旋转一般。    “杀”字诀的起手式！    位于高空的死神斗篷飘摇，嘴角扯起一抹轻蔑的弧度，内心是止不住的讥讽和兴奋，她所讥讽的是连身后那名穿着血色风衣的黑发高马尾少女用出这套高速连招都被自己破去了，你这个家伙用出来的我不是照样能破？她所兴奋的则是她认为自己接下来必定可以取下身下这名让自己吃了大亏，甚至心生恐惧和退意的罪魁祸首的头颅。    “该死的家伙！”死神心中叫骂一声，然后气沉丹田，身形加速下沉，威势更甚！    红芒乍现。    死神那只如同血色旋涡的左眼释放出有铺天盖地的红芒，几乎囊括了整个废墟区域，就连在她身后的苏樱等人都没笼罩在了其中，可谓有史以来她释放得最为激烈和强大的一次。    苏樱等人都是一阵头晕目眩，心神短暂分离，抵抗力稍微差一点的雪梨甚至觉得头痛欲裂。    刘默嘴角扯起一抹嘲讽的弧度，他闭上了眼睛。    “蠢货，以为闭上眼睛我的摄魂红芒就没用了吗？这红芒甚至可以穿透你的眼皮！”死神高举的镰刀几乎就要触碰到了刘默的脑袋，她露出了病态的笑容，不出意外的话眼前这个家伙接下来绝对会一命呜呼。    异象陡生。    刘默的身躯之上浮现出浓郁的漆黑火焰，如同一层密不透风，坚不可摧的防护罩一般将红芒的能量尽数吞噬，黑炎甚至有扩散的趋势，逼迫着红芒倒退向了身形几乎距离刘默近在咫尺的死神。    左切上。    刘默身形一侧，躲过死神的锋锐镰刀，然后欺身而进，一击命中落于地面的对方胸腹部，打得对方胸前的两团柔软部位剧烈颤抖，但是刘默并没有怜香惜玉，这个名为死神的少女，手上沾染了太多的鲜血，而且还是组织同伴的鲜血，她的罪行罄竹难书、擢发难数。    右斜切。    左横切。    从下而上。    两记突刺。    一个“杀”字大功告成，然后刘默再度接上另一个“杀”字，然后是一个又一个。    被诡异红芒震荡得如同灵魂出窍，神魂分离的苏樱等人只听到耳畔炸响一连串的“轰轰”声响，就如同一声声春雷炸响一般。    而身在其中的当事人，被刘默告诉连招的死神则感觉方才的一段时间似乎是生命之中最为漫长的时光。    刘默的一口气比苏樱的更为绵长，甚至比起创立“杀”字诀高速连招，已经十分注意缓慢吞吐气息，以求延长连招时间，挥舞出更多“杀”字的苏樱，后者如同高山滚石，江河入海，虽然声势磅礴但是还是流逝偏快，而刘默则如同细水长流，余音绕梁，似乎没个尽头而且尤有韵味，这不但是因为刘默的盘龙黑棍比起苏樱的黑陨太刀而言更重，所以惯性更大，耗力就更少，而且还因为刘默才真正领悟到了这“杀”字诀高速连招的真正精妙所在，“刘”字的本义便是“杀”，刘默从小到大写了无数个自己的名字，自然更受到“杀”的亲近，苏樱万万没有想到，自己所创造的招式却冥冥中成了刘默的一份大机缘。    红芒骤散。    高下立判。    死神倒在地面之上，肌肤寸寸炸裂，筋骨寸寸崩断，奄奄一息，眼看就要活不成了，就连死神那S级的强悍身体恢复能力都无法承受住刘默的高速连击，刘默造成伤口和伤害的速度远远快过了死神的恢复能力。    “弑神”血清确实可以带给屠神者强大的恢复能力，但是凡事都是有极限的。    “为什么···”死神的眼神晦暗，一脸的颓散。    “从你与伪神做交易的那一刻起，你的武器就已经不承认你了。”刘默呢喃着说道，“你已经没资格驾驭这把镰刀了，自然发挥不出原本的力量。”    死神眼中的光芒再度黯淡了几分，确实，自从获得了伪神的力量之后，自己就再也没有进入过与武器合二为一的玄奥境界，但死神知道这并不是自己会输的真正原因。    “你到底是什么人？”死神的气息十分微弱，视线十分模糊，她直到现在都不相信自己会输。    刘默似乎用完了全身的力气一般，并没有再回复对方，只是一屁股坐在地面之上，大汗淋漓，气喘如牛，似乎是接近了身体极限一般，刘默觉得血液沸腾得滚烫，心跳快得有些异常，耳膜里如同有人在擂鼓一般。    苏樱，阎王和圣枪都感到无比震惊。    苏樱缓缓走上前去，手中依然紧紧握着黑樱太刀，并没有打算计较刘默偷学自己招式的事情，她只是呆愣地看着刘默，等到后者露出了一个憨傻的笑容，苏樱便微微笑了笑，回以一个甜美的笑容，没错，这依然是自己认识的那个刘默。    苏樱双手倒持手中的黑陨太刀，准备对着死神的心口给予致命一击。    “哈哈哈哈，你们根本不知道自己在做什么。你们会后悔的，你们根本不明白真主的强大，你们斗不过他们的。力量，我还是不够强，我还得变得更强。”死神不但身体受了无法逆转的伤害，而且脑子似乎都不清醒起来，开始疯言疯语，这个从小便被生到这个世界受苦的绯红头发少女，脑海之中浮现了走马灯，记起了自己所受的一幕幕非人折磨，眼角滑过了一抹接一抹晶莹的泪水。    有些人生来便是到这个世界上受苦的，活着本身就是种罪过。    这名真名为莫娜的可怜小女孩，家破人亡后被恐怖分子抓住卖到黑市，被卖给那名纹身肌肉的粗鄙男子，她以为自己新得到的“父亲”不会像生自己的亲生父亲一样天天殴打自己、辱骂自己，让自己从懂事起就干沉重的家务，也不会像母亲后来改嫁的继父那样拿烟头烫自己作乐，从不让自己吃一顿饱饭，偏袒他的儿子女儿，任由他们欺负鞭打自己，但是她错了，这个新的“父亲”更加暴戾，更加泯灭人性，稍不符合他的心意便是一顿皮开肉绽的毒打，喝醉了，吸-毒了便是一顿惨绝人寰的折磨凌辱，后来甚至将自己卖到地下拳击场打生死黑拳，后来还有无数的暴行，太多了，一辈子都数不清了。最新的那个“父亲”，自己称呼为“K司令”的老人，似乎将自己带领向了光明，但其实是另一个深渊，不但要进行各种严酷的训练，经受各种心理和精神上的摧残，那些组织中的成员美其名为“锻炼”，而且自己还得被强迫注射如同万箭穿心，万蚁噬心的“弑神”血清，好不容易熬过来了，又要面对一只只恶心的、恐怖的使徒和伪神···    这个本名叫做莫娜的小女孩，只是想要一份简简单单的父爱，前后四个父亲，如果能够有一个稍微关爱她一些，也许她都不会变成如今的这副模样，可惜凡事没有如果。    幸运的人一声都被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。    这个世界似乎从未对她温柔以待。    “Don't hit me. Don't hit me. I'm wrong. Dad, I'm wrong（不要打我，不要打我，我错了，爸爸，我错了）.”    莫娜再度说出了那句自己这辈子说的最多，印象最为深刻的话，充满着哀求和可怜，脸上已经布满了泪水和血水，狰狞不堪，又让人心生怜悯。    莫娜不断咳嗽着，身躯不断颤抖着，嘴里不断溢出猩红血液。    “Ha ha ha ha, I want to gain more power and become the most powerful. No one can bully me. I want to bully others. I want to repay everything to the world（哈哈哈哈，我要获得更强的力量，变得最强大，谁都别想欺负我，我要欺辱别人，我要将所有的一切偿还给这个世界）！”莫娜突然咆哮了起来，并且疯狂大笑。    “咳咳···”莫娜眼神迷离，嘴角渗血，笑容不再是病态而诡异，而是凄惨而悲凉。    “I'm sorry, I shouldn't have come into this world（对不起，我不该来到这个世界上）···”    莫娜的最后一句遗言，正如日本诗人寺内寿太郎的作品《遗书》中的那句话——生而为人，我很抱歉。    苏樱微微触动，似乎知晓了对方无比悲惨的身世，又似乎想起了有关自己的事情。    她们本就是一群被这个世界恶意相待的孩子，却要拿起武器誓死保护那些被这个世界所眷顾的普通人。    但是苏樱的神色旋即再度恢复如常，组织内成为屠神者的成员又有谁不悲惨呢？这不是放过一名残忍杀害自己同伴的恶人的理由，这不是放过一名背信弃义和伪神做交易的叛徒的理由。    一旁的刘默眼神晦暗，有些于心不忍。    苏樱正准备将黑樱太刀刺穿死神的心口。    “砰砰”两声枪响，两发浓郁的黑色空气子弹率先掠来，轰爆了死神的头颅。    圣枪看着那名被自己亲生父亲K司令下令务必击杀的组织同伴，眼神依旧十分冷漠。                            
第七十三章  真正的死神
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    她张开了血红的双翼，就如同天使的降临。                                          ——序言    死神死去之后，雪梨和圣枪都感受到一直压制自己恢复能力和力量的那种诡异效果瞬间消散，两人几乎是同时出了口气，感觉自身的气息再度变得生机勃勃-起来。    就在所有人都以为尘埃落定，纷纷松了一口气的时候，一道令人绝望的低语却萦绕在众人耳畔，令众人的脸上都布满了阴霾。    “Αυτ? τα απ?βλητα ο Skywalker σπατ?λησε την δ?ναμη που ?δωσα（希腊语，意为：这个废物天行者，白白浪费了吾赐予的力量）.”    刘默迅速从地面站起身来，警惕地看着死神的身躯。    一道黑烟从死神的身躯内窜出，升上了夜空，似乎和夜幕融合成了一个整体，黑色的夜变得更加浓稠起来。    黑烟人形到了皎洁的月亮之中，摊开双臂，语气中蕴含着令人颤抖的威严。    “见我即见死亡！”    阎王一路小跑，匆忙捡回了自己被代号为死神的那个家伙打落到废墟堆里的黑影残刀，她可没有死神那样如同“驭剑”般和武器心有灵犀的能力，那可是S级才能达到的境界。    众人怔怔地看着天空，漆黑的夜空下，皎洁的月亮中，浮现出一个小黑点。    苏樱凭借锐利的目光仔细瞧去，那是一名有着胡须的男性，他穿着黑袍，戴着头盔，右手握着一把镰刀，从轮廓看来，似乎还长着一双巨大的翅膀，苏樱的心沉了沉，一眼便认出了对方的身份。    塔纳托斯，古希腊神话中的死神，睡神修普诺斯的孪生兄弟，黑夜女神倪克斯的儿子。    阎王现在又疲惫又无奈，好不容易才解决了一个强得恐怖的死神，现在又冒出来一个？这个扎着两个麻花辫的小女孩第一次感觉有些害怕，于是轻声呢喃着：“这次真的是大难临头了，咱们不会真的全部葬身于此吧？哎，不是同年同日生，却是同年同日死啊，可怜我还没有长大。”刚说完，阎王就捂住了自己的嘴巴，刚才是怎么回事？为什么自己会突然说出这种话，这可不符合自己天不怕地不怕、勇往直前的性格···    圣枪神色肃穆，瞥了一眼阎王，用中文的一句俗语没好气地骂道：“真是狗嘴里吐不出象牙。”    阎王翻了翻白眼，怼了回去，“怎么，你的嘴里能吐出来？”    圣枪扯了扯嘴角，“哼，人小鬼大。”    但是圣枪的心中其实也是打起了退堂鼓，觉得有些怪异和蹊跷，不知道怎的，自己现在居然有些向往死亡的感觉，虽然说自己平常根本不惧死亡，但是也不可能“不惧”到了向往的程度。    苏樱，刘默和阎王也是一阵迷惑，为什么突然有种“想死”的感觉。    “塔纳托斯”情节，人类求死的本能，“死亡本能”——这种人类对死亡的憧憬，确实实实在在地存在着。    浮在月亮中央的塔纳托斯露出邪魅的笑容，他已经看出地面上那几个经历过一场生死大战的家伙被自己的死亡气息给迷惑了，更何况自己在母亲倪克斯所掌管的黑夜的加持之下，自己的力量会更为强大，这样一来，自己这次毫无疑问可以顺利宰掉总计六名“天行者”，也不枉费自己委身屈居于那个垃圾废物的体内，漂洋过海来到这个国家了。    鹬蚌相争，终是渔翁得利。    “得到了我的力量，居然还败给了这群垃圾，真是死不足惜。”塔纳托斯不屑地看了眼地面上那名被两枪爆头的绯红头发少女，言语之中满是唾弃，然后塔纳托斯的视线从刘默、苏樱和雪梨的身上一扫而过，似乎嗅到了一抹熟悉的气息，于是他的嘴角露出一抹淡淡笑意，“阿瑞斯那个家伙居然是被你们这三只虫子给解决的，真是有辱战神的名号。”    圣枪眉头微皱，瞥了眼苏樱和刘默。    苏樱，刘默和雪梨心中的警惕则是更深几分。    塔纳托斯并没有注意到地面上那些虫子的表情和心理变化，自言自语地摇了摇头，“算了，好歹阿瑞斯那家伙也从西叙福斯手上救过我一次，就尽快将这些虫子送去冥府，作为给他的离别礼物吧。”    塔纳托斯双翼一阵，从高空急速掠下，两片如同锋锐刀片一般的漆黑翅膀夹杂着风雷声响，速度之快，甚至身后都产生了一道音障。    圣枪率先从如同泥沼般束缚自己身躯的“塔纳托斯”情节之中挣脱出来，她快步上前，手中的两把黑金圣枪对着塔纳托斯进行着快速点射。    十几发带着黑气的空气子弹短短数秒内被圣枪轰击而出，如同一阵黑风般对着塔纳托斯袭去，其中还夹杂着一点微不可察的金色光芒。    塔纳托斯右手镰刀轻挥，便轻松将所有的黑色空气子弹挡下。    “雕虫小技。”正当塔纳托斯得意之时，突然眼睛微瞪，然后身形被一股强大的爆炸力量炸得凝滞了刹那，原来是圣枪那发夹杂在黑色子弹之中的金色子弹产生了爆炸。    金色的火浪席卷开来，将塔纳托斯整个包裹起来。    圣枪看着天空上的情况，神情凝重，她可不会认为一发带有爆炸效果的金色子弹就能够一只伪神给解决掉，如果真是这样的话，那么那名在古希腊神话之中都有一席之地的死神甚至连一名使徒都不如。    塔纳托斯左手一挥，将周身的金色火浪尽数驱散，他的脸上浮现一抹怒意，对着圣枪轻轻一指，后者便如同堕入了漆黑的牢笼一般，周围所有的光亮都被驱散。    圣枪就感觉自己光明被死神给带走了一般，骤然失去了所有感觉，听觉、触觉、视觉、味觉、嗅觉，在苏樱等人看来，圣枪就如同一副傀儡一般呆愣在原地。    塔纳托斯再度急掠而下，对着圣枪挥出一记镰刀。    最近处的苏樱惊呼不妙，不顾自身安危前冲而去，挡在了圣枪的身前，虽然圣枪冷冰冰的性子和在战斗过程之中的表现令苏樱十分不满，但是好歹也是这次行动的同伴，是一条鲜活的生命。    圣枪突然感觉笼罩自己周身的漆黑幕布如同被一刀切开一般，光明重新回到了自己身边。    苏樱一记逆风而上的刀法挡下了塔纳托斯，但是自己也被对方那强悍的力量给震得倒滑出去，双脚在地面上划出两道十数米的痕迹。    塔纳托斯紧接着踹出一脚，将圣枪也踹到了苏樱的身边。    “咳咳，我欠你一命。”圣枪咳出一口被塔纳托斯急掠直下带来的飓风冲撞所造成的淤血，在看到苏樱被塔纳托斯击退的瞬间就明白了是对方救了自己，所以心中涌起一丝感激之情，虽然她是如同冰山的性子，但是这并不意味着她是个毫无感情的冰冷机器。        “那就先欠着吧，现在可不是谈论这个的时候。”苏樱习惯性地将视线锁定放在对手的身上，这是她的第一战斗要义，千万不能让对手的身形消失在自己的视线之中，敌明我暗那便是落于下风，所以说这番话的时候她并没有看向圣枪，在圣枪看来，苏樱似乎毫不计较一般，这让圣枪的心湖泛起了一圈涟漪。    此时的阎王已经紧接着苏樱和塔纳托斯颤抖了起来，手中那把比自己个头还大的黑影残刀挥舞的呜呜作响，每一刀挥出都带着三道同样威力的残影，一时间和塔纳托斯打得难舍难分。    没了死亡镰刀“削弱”效果的压制，容颜俏丽的雪梨终于也是彻底恢复了过来，迈动那双自己洁白如玉的修长大腿，握着红纹陨鞭闪掠过苏樱和圣枪的身边，加入了阎王和塔纳托斯之间的缠斗。    雪梨一鞭甩去，死死缠绕住了塔纳托斯拿住镰刀的右手，身形下沉，死死制约着对方。    “阎王，上！”雪梨娇喝一声，双手力道再度加重几分。    阎王咧了咧嘴，几乎才到塔纳托斯腰间的身形高高跃起，对着塔纳托斯当头劈下，这一劈可就是威力惊人的四刀连出。    塔纳托斯的嘴角掠起一抹嘲笑弧度，身后的巨大黑翼猛地一颤，刮起一道强烈的飓风，将雪梨和阎王的娇小身躯一同震飞开来，塔纳托斯犹然觉得不过瘾，振动背后双翼，身形朝着倒飞而去的阎王掠去，居然追上了阎王，而雪梨则是重重砸在了一根水泥柱之上。    “轰”的一声巨响，塔纳托斯握住阎王的小小头颅，将其砸得深陷进水泥地面之中，阎王的小脑袋甚至将水泥地面都砸出了几块碎石。    塔纳托斯锐利如同鹰爪般的右手死死抓握住阎王的小脑袋，将其从地面抓起，带到自己可以平视的高度。    塔纳托斯用敏锐如同鹰眼的细细打量着手中小女孩那颗布满鲜血的头颅，没有生起丝毫怜悯之情，然后骤然发力，准备如同捏爆西瓜一般直接捏爆她的头颅。    阎王发出一声声撕心裂肺的喊叫，感觉脑袋要爆裂开来。    “阎王！”    苏樱和刘默同时前冲，前者流星踏步率先赶至，对着塔纳托斯挥出一记拦腰横切，被后者轻松闪过。    塔纳托斯不等刘默赶来支援，嗤笑一声，将手中的阎王如同皮球一般对着刘默一扔，挡下了后者的前进的步伐。    “没事吧？”刘默怀抱住了身受重伤的阎王，心中升起一股无名怒火，阎王还只是一个十岁的小女孩，则能下得了如此狠手！    阎王摇了摇头，然后露出一个勉强的笑容，但是断断续续，虚弱无力的语气却出卖了她的身体状况，“不···用···担心，还···行。”    刘默咬了咬牙，腮帮鼓起，先带着阎王远远撤离到同样受伤的雪梨身边，交由雪梨照顾，然后对着塔纳托斯疯狂冲去。    圣枪支援着苏樱不断对塔纳托斯进行远程打击，但是子弹毫无例外都被塔纳托斯的巨大镰刀给尽数挡下，圣枪银牙紧咬，几乎想要动用其他效果的子弹，但是仔细一想可能会伤到苏樱或者那个男孩，所以最终还是作罢。    圣枪并没有察觉到自身的变化，经过和苏樱等人并肩作战，她似乎逐渐学会替同伴着想起来。                                
第七十四章  血祭
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    苏樱对着塔纳托斯进行普通的高速连击，刀法精湛，刀势凌厉，还有刀气纵横！    一道道经由黑樱太刀不断颤鸣而产生振动的空气分子所组成的狠辣刀气遍布在苏樱周围，这些刀气还夹杂着淡淡的黑色光芒，似乎有灵性一般，趁着塔纳托斯不经意间露出的破绽发动突然袭击，但是大多数还是无功而返，偶尔有一两道刀气击中了塔纳托斯的身躯，但是就如同进入了黑洞一般一去不返，并没有对其造成任何实质性的影响。    苏樱的嘴角悄然留下一道猩红血液，渐渐感觉有些吃不消了，即使她是A级血统，但是毕竟和实力恐怖的，代号为“死神”的那名天行者战斗了许久，战斗过程接连使用了许多对身体负荷极大的技能不说，而且还被对方造成了不重但是也不算轻的伤，本来就没有充足的时间用以恢复身体，现在又一直激发潜能，强撑着身躯和伪神进行高速战斗。    援助苏樱进行攻击的刘默和圣枪此时都是强弩之末了，圣枪倒还好些，刘默甚至感觉身体都渐渐跟不上了意识，毕竟他不但替苏樱狠狠挨了两记死亡镰刀，后续又护着雪梨挡下了废弃高楼坍塌落下的一块块碎石，后来又接连使用了完整的降龙棍法，还用上了偷学自苏樱，对身体负荷极大的“杀”字诀高速连击，真正是如同干涸的泉水一般，除了身上的血液还在沸腾，其实没有半点多余的力气了。    众人都不知道自己能否见到黎明的到来。    塔纳托斯轻松自在地应对着来自苏樱，刘默和圣枪的三方攻击，竟然还打起了哈欠，一副无聊的模样。    “弱小。”塔纳托斯轻轻吐出两个字。    苏樱和刘默登时感觉被大山给压制住了一般，二人的身体周围出现一根根细细的黑色竖线，无数的黑色竖线就像是组成了两座牢笼一般，将刘默和苏樱的身形禁锢在了原地，二人甚至觉得呼吸都变得困难起来，全身如同深陷泥沼。    塔纳托斯朝外甩了甩镰刀，扯起一道清晰风声，然后对着刘默和苏樱一同横向扫去，打算同时解决两名敌人。    圣枪终于下定决心，即使会误伤到了刘默和苏樱也不管了，她手中的黑金手枪激射出两发蕴含绿色的空气子弹，绿色的子弹的造型呈圆球状，子弹尾部还拖着长长的绿色雾气。    塔纳托斯眉头微皱，但是依然没有停下手中的攻击，镰刀的刀尖很快便触碰到了苏樱几缕飘散到空中的秀发，距离苏樱的脸颊更是只有不到三公分的距离。    “噗噗”两声轻响，塔纳托斯没有刻意去躲避圣枪的绿色子弹，他自信凭借母亲黑夜女神在黑夜之下给予自己的能力加持，和自身强大的防御力，对方的远程攻击根本无法对自己造成伤害，即使能造成轻微伤害，只要率先解决了两名敌人，那便仍是自己赚大了。    塔纳托斯的如意算盘打得很响，但是事实却出乎了他的意料。    圣枪的绿色子弹注重的不是攻击，而是控制，而控制的效果便是来自于子弹所附带的麻痹性剧毒。    两团绿色雾气爆发开来，铺天盖地般席卷了近乎半个废墟区域，就连远处的雪梨都是带着重伤近乎昏迷的阎王再度退开了一些距离方才躲避过快速扩散的绿色毒物。    “这是毒！”塔纳托斯心中微微震撼，手中的镰刀再也无法靠近面前那名黑发高马尾少女半分。    “咻咻”两声轻响，又是两发又尖又长如同步枪子弹的紫色空气子弹射在了塔纳托斯的身上，紫色的子弹就如同高速运作的打桩机一般不断在塔纳托斯的身躯之上旋转推进，似乎要将对方的坚硬身躯就此洞穿一般。    塔纳托斯受到毒气的影响，即使拥有神的血统暂时也无法从麻痹之中挣脱出来，只能任由分别打在自己心口和脑袋的两发子弹疯狂推进，坚硬的身躯撞破了一栋又一栋的废弃高楼，双脚在地面之上划出了两道数百米的痕迹。    苏樱和刘默身躯周围的那些黑色竖线全部烟消云散，二人长长吐出一口气，却同时瘫软在地，才脱虎口又入狼穴，虽然恶二人身上的重力压制效果解除了，但是刘默和苏樱感觉浑身发软，根本无法使出力气，想来也是中了方才圣枪的毒雾子弹效果。    圣枪快步上前，分别将枪口对着刘默和苏樱，神情冰冷。    刘默和苏樱同时大惊，误以为对方中了什么术法所以临阵倒戈，后者甚至都开始挣扎着起身。    圣枪似乎看出了二人的疑惑，轻声道：“放心，接下来的是解毒子弹。”    两发白色子弹击打在刘默和苏樱的身躯之上，强大的净化效果将刘默和苏樱体内的麻痹毒气尽数祛除。    “一命还一命，这下两清了。”圣枪的嘴角扯了扯，似乎想要露出一个笑容，但可能是因为她不习惯的原因，所以并没有做出完整的微笑，最后干脆放弃。    苏樱点了点头，心底对圣枪生出几分好感。    圣枪不再闲谈，战斗之中的时间尤其珍贵，更何况是自己的毒气子弹奏效，成功麻痹塔纳托斯的时间，更为珍贵。    于是圣枪大踏步前冲而去，一边注意着身形移动，一边对着已经抗下贯穿子弹和毒气子弹的塔纳托斯不断激射着金色的爆炸子弹。    一声声震耳欲聋的爆炸声响传出，一团团夺人眼球的金色火焰涌现，塔纳托斯似乎被灼热的火浪和强大的爆炸彻底困住，无法脱身。    “人类能够做到这种程度，已经很不错了。”    圣枪耳畔响起一道挑衅声音，她停下了攻击，凭借双手撑地向后接连几个翻滚，等到圣枪彻底远离了方才的站位之时，一道带着两个巨大翅膀的身形猛地从天而降，在地面上砸出了一个深坑。    所有的金色火焰散去，圣枪看向本应该被自己困住的“塔纳托斯”，后者居然化作一道道黑气分裂开来，然后激射向四面八方。    原来只是一个分身而已。    圣枪的眼神变得愈发冰冷，这家伙与以前那些相比而言，格外难缠。    塔纳托斯果真是残暴而凶狠的死神，做事风格一点不拖泥带水，他知道对方应该不善肉搏，于是倏地就消失在了圣枪的视线之中，然后在眨眼间出现在了圣枪的身前。    “让我将你的灵魂带入冥界吧。”塔纳托斯苍白的左手从黑袍内探出，对着圣枪的白皙脖子抓去。    塔纳托斯料想得不错，圣枪相比于组织内的其他天行者而言确实在近身战方面是弱项，但是这并不意味着她一旦被敌人近身就束手无策，只能任人宰割。    身为一名合格的枪手，怎么能没有一两招被敌人近身时的保命手段呢？    圣枪将双手的黑金圣枪脱手而出，朝着后方高空扔去，同时身形向后翻滚一半，紧接着双手撑地，在地面不断旋转，撑开的双腿如同高速运作的飞机旋翼般舞动，将身为死神、高高在上的塔纳托斯给踢开逼退，然后圣枪双手在地面以撑，继续做完另外一半翻滚，双脚接触地面的同时顺势接住从高空落下、还未落地的两把黑金圣枪。    圣枪重新站立在地面上，对着被自己逼迫拉开距离的塔纳托斯再度进行一连串的点射。   “虽然有点意思，让我觉得意犹未尽。”塔纳托斯将镰刀横在身前抵挡着圣枪的攻击，同时发现一开始被自己压制的那对少年少女也正从后方赶来，于是心里想着必须速战速决了。    “但是这一切结束了！”塔纳托斯对着圣枪遥遥伸出苍白的左手，对着圣枪虚空一握。    “啊！”的一声凄厉惨叫，圣枪就如同被万箭穿心一般，身躯上喷洒出触目惊心的血液。    浑身浴血。    圣枪的血就如同被塔纳托斯从各个毛孔给抽出了一般。    刘默看到了不远处的情况，心中一狠，不再顾及自己是否会应为身体超负荷而产生后遗症，一口气调动全身仅剩的力气，似乎连同呼吸的气力都调动了起来，再度感受到了那股热血沸腾的感觉。    刘默的身形居然超过了苏樱，他投掷出手中的盘龙黑棍，直接砸在塔纳托斯的头颅，砸得对方身形微微摇晃，然后刘默飞身而起，接住了反弹而回的盘龙黑棍，同时双膝弯曲，对着塔纳托斯的双肩便是一记飞膝加坠膝。    刘默势大力沉的昂拳膝技成功将塔纳托斯顶得后退而去，同时也解除了他施加在圣枪身上的吸力。    苏樱此时赶来，抱住了浑身是血，朝地面倒去的圣枪，后者的气息和意志都变得十分微弱。    “宁挨十手，不挨一肘，顶心肘，侧平肘，转身肘，上挑肘，砸肘。”    “肘过如刀，膝过如矛，顶膝，飞膝，跳膝，提膝破踢，翻身坠膝。”    刘默身形大开大合，学着在空中基地之中昂拳老师李克磨炼自己一样，将自己所能记住的昂拳技巧全部倾泻-了出来，一身拳意如同大江大河般奔腾不息，气势磅礴，打得来自古希腊神话之中的塔纳托斯毫无抵抗能力，他可从来没有见识过这种格斗技巧，一时之间也找不到破解之法。    内扫腿，外摆莲，上下连动，双峰贯耳，反守为攻，回头望月，双手封门，拳肋齐发，万夫难敌，是为昂拳！    刘默似乎打得热血上头，全然不在乎对方是实力恐怖的伪神，身形距离塔纳托斯越来越近，知道最后竟然以一招“背部潜身，抱腰过背”的背摔将地位尊贵的塔纳托斯的头颅倒砸在地面之上！    “呼。”刘默松开了紧紧抱住对方腰间的双手，然后迅速起身后跳，远离了塔纳托斯。    方才那一连串用尽毕生所学的连招，打得刘默酣畅淋漓，十分解气。    “杂-碎！你竟敢这样对待高高在上的神明！”塔纳托斯倒地的身躯化作蓬勃黑烟，变得巨大化起来，身上的死神威严急剧攀升。    “唰”地一记镰刀挥下，塔纳托斯的攻击在刘默的右腰部到左肩头之间划出了一道深可见骨的血痕，与绯红头发天行者最初给刘默的那一记死亡镰刀的斩击痕迹一同组成了一个象征着死亡的“X”。    “刘默！”苏樱才将圣枪身上的伤口用止血剂草草处理了一下，便看到了眼前的一幕。    鲜血汩汩而流，刘默轰然一下后仰倒地，他瞪大眼睛盯着流淌到地面上的血泊，心脏跳动变得越来越慢。    巨大化的塔纳托斯再度高举镰刀，准备给方才的杂-碎致命一击。    苏樱放下了怀中的圣枪，起身前冲到了刘默身边，用手中的黑樱太刀挡下了塔纳托斯的高速斩击，高速斩击所带来的海啸般汹涌的飓风从苏樱身体疯狂倾斜而出，将苏樱身上的血色风衣吹得猎猎作响，将苏樱乌黑亮丽的鬓角发丝和马尾吹得疯狂招摇。    此时的苏樱就如同劈开了大海的定海神针一般，死死护在刘默身前。    巨大化的塔纳托斯身形消逝，浮现在了高空之中，准备酝酿下一记范围和威力都同样巨大的斩击，务求将眼前的三个对手同时消灭。    “看来只能用这个了。”苏樱秀眉紧蹙，心中呢喃，此时终于下定了决心，好像之前所有的担心似乎都烟消云散一般，或者说她已经毫不在乎了，她莫名地记起了刘默曾经对自己说过的一句话——“想要伤害你的家伙，即使是神，我也杀给你看！”    苏樱横刀在前，眼神坚毅，用左手握住黑樱太刀刀身和刀柄交接的地方，然后右手抽刀，一抹而过！    一道猩红血液干脆利落地溅洒在地面之上，苏樱右手的黑樱太刀就如同汲取了足够鲜血的恶魔一般，刀身尽红，这正是当初在基地之中，Q博士给予苏樱的血契后半段——血祭！    “苏醒吧，黑樱太刀！”                                                                                                
第七十五章  终结
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    塔纳托斯看着地面上的那个少女，微微一愣，以为对方是在自残的，但是下一刻便如临大敌！    “这等气息，怎么可能！这个少女真的只是个人类吗！”    刘默瘫倒在地面之上，身躯不知在什么时候浮现了一层淡淡的黑炎，黑炎内产生的沸腾水泡“咕噜咕噜”炸裂着，正在缓慢吞噬着他身上的伤痕，带走刘默的伤势能量，刘默微微偏头看向苏樱的背影，见到了永生难忘的场景。    她张开了血红的双翼，就如同天使的降临。    但不是光辉圣洁，而是妖冶美丽。    “即使化身为恶魔，也要将你们拉入地狱！”    苏樱不但右手的黑樱太刀吸收了充足的鲜血而变得猩红，就连狐媚眼眸中的漆黑瞳孔都化为了通红之色，一双血眸散发着甚至比天行者死神的左眼更加诡异的红芒，而且苏樱的左脸脸颊和右脸眼角区域分别分布着一小块面积不同的血色晶体，背部更是长出了一对巨大的血红双翼，双翼的每一根羽毛都是由一块菱形晶体所组成。    塔纳托斯已经蓄力完成，对着地面一击挥下，手中的镰刀再度膨胀几分，镰刀后方甚至带有一条漆黑的痕迹，似乎是连空间都切割开来了一般。    苏樱蹲下身去，背后的血红双翼张开，包裹住了自己和刘默。    响彻天穹的剧烈碰撞声响起，整个废墟区域都发生了剧烈的晃动，似乎是发生了四级地震一般，甚至距离废墟区域最近的金冠小区几栋居民楼内，正在酣睡的居民都从梦乡之中惊醒，嘟囔了一句后便继续沉睡过去。    等到漫天的灰尘散去，塔纳托斯内心的震撼无以复加，自己得意的一击必杀居然被对方那美丽得如同水晶般的血红双翼给成功挡了下来，而自己的镰刀就像是打在了战神阿瑞斯战斗时用的战神盔甲上一般。    “原来如此，现在我倒是相信阿瑞斯确实是死在你们手上了，看来那家伙输的不冤，你的灵魂肯定异常强大和美味！”塔纳托斯收回镰刀，伸出长舌舔了舔嘴唇，眼神之中透露着渴望和炙热，如果吞了这名少女的灵魂，自己的实力想必会再度提升，到时候说不定能够媲美宙斯，那样一来自己连同神王的位置都敢想上一想了。    “想吃我的灵魂？”苏樱背部轻抖，坚硬如同堡垒般的血红双翼重新张开，她眼中的事物一片血红，她手中黑樱太刀觉醒而成的黑樱血刃的刀尖绽放出一团不断跳动的血色“火焰”。    “你配吗？！”苏樱的并拢双指在刀身上一抹而过，双翼一振，身形拔地而起，黑樱血刃的刀尖在夜空中划出一道绚烂的血色“火焰”，紧接着便是一道音爆声响起，这是速度超越了音速才会产生的现象。    神挡杀神，佛挡杀佛！    “血焰？！”浮于高空的塔纳托斯目瞪口呆，一脸的不可思议。    只是一瞬，血色的“火焰”便划破了漆黑如墨的夜幕，贯穿了塔纳托斯的身躯，就连塔纳托斯的镰刀都没能避免地被被切割开来。    塔纳托斯再度吃惊不已，他视线内的景物纷纷变得歪斜起来，原来是自己的身躯被一分为二，正以歪斜的姿势从空中急速下落。    塔纳托斯并没有感受到料想之中的灼热和痛苦，却感觉到一股冰冷寒意，自己的生命气息和全身的温度都在飞速流逝，他看向了自己被一分为二的身躯，两部分身躯被划开的边缘处，各自覆盖了一层血色的晶体，而且血色的晶体还在自己的身躯上逐渐扩张。    “血焰”，实则是火焰形态的冰。    如焰之冰。    刀尖绽放。    “救我···”塔纳托斯轻声呢喃，声音微弱蚊蝇，就连漂浮在他身后不远处的苏樱都没有听到。    天空中掉落下两团庞然大物，塔纳托斯被切割开来的身躯落在地上之前就已经全部化为了血色的冰块，落地之后轰然碎裂开来，血色的冰晶布满了地面，妖冶而美丽。    漆黑的夜幕之中有道身影一闪而逝，然后响起一声同样微不可闻的嗤笑，“真是愚蠢的哥哥哟。”    “去地狱忏悔吧。”苏樱耗尽了最后的力气缓缓落地，落地的瞬间便感觉心脏传来一阵剧痛，同时大脑中浮现出一片迅速扩张的黑暗，苏樱不但身体负荷达到了能够承受的极限，就连大脑的理智也正逐渐被侵蚀着，一句又一句的诗词浮现在了苏樱的脑海中：    这是何等的坠落！    何等的变化呀！    我原来住在光明的乐土，    浑身披盖着无比的光辉，    胜过群星璀璨的我曾和众天使结盟，    同仇敌忾，搏击于光荣的大事业之中。    如今，我们是从高高在上的天界上，    沉沦到了不可测的深渊呀！    ····    苏樱用双手抱着自己的脑袋，银牙紧咬，额头密布冷汗，她手上的黑樱血刃重新归为黑色的黑樱太刀，她背后的血晶双翼寸寸崩裂砸落在地面之上，一声痛苦的喊叫之后，苏樱最终还是凭借顽强的意志压下了大脑中的黑暗，避免了自己丧失理智将带来的恐怖后果。    晨曦朦胧，鸭蛋黄般的朝阳突破云层，将黑夜驱散，将光明带到大地之上。    黎明终于到来。    苏樱双臂下垂，仰头看着天空。    伤痕被黑炎吞噬得差不多的刘默从地面爬起，他身上的“黑潮”已经尽数退去，他怔怔看着侧对向自己的苏樱，对方曲线玲珑的身躯被柔和的光线铺满，充满胶原蛋白的脸上还残留着一些血色的冰晶。    “好美···”刘默缓缓呢喃道，眼中只有苏樱一人的身影。    朝阳的金色阳光之下，是苏樱静美的侧脸。    雪梨搀扶着阎王慢慢朝着这边赶来，圣枪此时也已经在止血剂的作用下清醒，众人一同看向从朝阳中赶来的那架救援直升机，同时松了一口气。    ······    空中基地，停机坪。    几架来自美国的大型装载直升机停在停机坪上，顶部的螺旋桨高速旋转，带起呜呜风声，做好了起飞的准备。    “阿Q啊，这次你们真的是帮了大忙了，我在此对你们表以诚挚的谢意并真诚邀请你们去美国作客，如果有机会的话大家一定不要辜负我的美意啊。”K司令紧紧握住Q博士的双手，脸上洋溢着喜悦的神色，言语之间满是感激。    Q博士开怀大笑道：“哪里的话，我们的目标都是消灭所有伪神，大家都是志同道合的同伴，说‘谢’字就生疏了，但是今天你的邀请我可是记下了，有机会去美国一定好好地坑你一顿，所有消费都由你买单哦。”    “哈哈哈哈，当然没问题，吃喝玩乐所有费用包在我身上！那么这件事圆满解决了，这叛徒的尸体和遗物我就带走了。”K司令对着圣枪和自己此行带来的其他天行者招了招手，示意准备启程，然后和众人一一进行道别。    圣枪经过了数天的休养，气色已经恢复如初，但是依旧是一副冷冰冰的模样，只是在看向苏樱的时候，破天荒对其微微一笑。    苏樱同样回以一个微笑。    “All gods should die。”K司令对着Q博士带来一起送行的刘默，苏樱和雪梨等人敬了个屠神礼，刘默等人同样回了个礼，至于阎王那个小家伙，第一天来到空中基地略微疗伤后，第二天就叫嚷着坏了坏了，必须要回去和同学们汇合了，然后便搭乘直升机匆匆离开，毕竟她这次只是凑巧跟随学校组织的旅游来到J市，消失太久的话会引起同学和老师的担心、怀疑，而且阎王可没有刘默那样会胡编乱造，相反最头疼这些睁眼说瞎话的东西了。    K司令带着天行者们分别乘坐不同的装载直升机离去，他自己则是乘坐着装载有死神尸体的那架领航直升机。    Q博士双手负后看向前方，那几架装载直升机逐渐远去，最后在天边化作了几个黑点。    “Q博士，有我母亲的消息了吗？”刘默趁着这次回到空中基地，问出了上次忘记询问的问题。    Q博士微微摇了摇头，说道：“真是抱歉啊刘默，我将屠神者组织开创之初到现在的所有登记在案的屠神者信息都查了一遍，并没有查询到可能和你母亲有关的信息，或许是像那个天行者死神一样被删除了所有信息，当然也可能是因为你母亲的信息是登记在世界上其他组织的数据库里的。”    但其实Q博士在查询期间曾经怀疑过一位血统等级高到甚至超越了传说中那群人的、异常强大的存在，但是仔细一想便觉得应该不会这么巧合吧，虽然那位存在在J市也生活过，却从来没有加入过任何组织，也没人知道那位存在是从哪里获得了“弑神血清”进行注射，成功成为屠神者的，虽说从血统和数据分析来看她的每次出手必定雷厉风行、干净利落，但是没人亲眼目睹过战斗过程，更别提并肩作战了，所以有关那位存在的记载和信息实在是太少了，就连自己都只是有幸见过几面，得以瞻仰其少许风采，而且那位存在从没透露过自己婚否以及是否养育有子嗣，何况她现在应该隐居在日本多年了，那么一切就无法考证了。    刘默微微一愣，登记在其他组织的数据库？难道自己母亲是个外国人不成？    这次来空中基地还是没有得到自己翘首以盼的信息，刘默叹了口气，然后转身离去，接下来还得继续承受昂拳老师李克的毒打和磨炼，还有变-态的超负荷训练和，各种锻炼课程以及所谓的常识学习——各种枪械和子弹的熟练辨别、组装以及使用，各种战斗机、坦克、游艇等“交通工具”的基本操作方法，还有一些必要的外语学习，这样的日子差不多得持续一整个寒假！只有寒假尾声那几天刘默他们几个才能回到J市。    “Q博士，暂时没事的话，我就先去训练了，现在我可不能偷懒了，遇到的对手确实越来越强大，这次的行动我都没有帮上一点忙。”雪梨说道，言语之中有些歉意，这几天她的心情一直不好，她不爱穿Q博士的战斗风衣不但是因为自己爱美，Q博士设计的风衣款式不符合自己的审美，更重要的就是因为她以前一直因为自己是B+血统而有些骄傲自满，甚至有些疏于训练，但是在这次行动中却深刻感受到了自己的弱小，从而对自己以前在锻炼和训练之中的偷懒感到惭愧和后悔。    雪梨心情不好的另一个原因就是因为小强的“死去”，没想到小强会因为保护自己而付出生命。    有些人，失去了才懂得珍惜。    雪梨有些怀念强哥了。    Q博士挥了挥手，示意“去吧去吧”，看着雪梨离去的背影，Q博士的内心泛起一丝欣慰，看来雪梨的心境也成长了不少，屠神者的血统等级固然重要，但是最为重要的还是平常的严酷训练和坚韧不拔的意志啊。    偌大的停机坪上，此时就只剩下了Q博士和苏樱。    Q博士看了看自己一直当做女儿的苏樱，然后叹了口气，“你最终还是用了血祭。”    苏樱点了点头，沉默不语，眼神之中似乎有些歉意。    “前天的体检显示你的血统等级升到了A+，这点你也察觉了吧？”Q博士问道    苏樱依旧只是点点头。    “虽然血统提升是好事，但是对于你而言，却未必是这样。”Q博士想到了血祭的副作用，便没有再继续说下去。    苏樱红唇微启，说道：“对不起，Q博士，我会注意的。”    “相信你将血契那后半部分的文献都仔仔细细、一字不漏地读了，你心里有数就行。”    Q博士看着苏樱的目光之中有些晶莹的泪光闪烁，话锋一转，说道：“哎，我这把老骨头也做不了什么，只能躲藏在你们这些孩子的背后-进行一些幕后指挥工作，却让你们这群本该快乐度过青春时光的孩子去面对那些恐怖的存在，应该是我对不起你们。”    苏樱正想说什么，却被Q博士止住了话头，“总之你一定要记住，血祭就是潘多拉的盒子，即使这一次带来的是希望，说不定下一次带来的便是绝望。”    “千万不要将恶魔释放到人间啊，毕竟光是那些所谓的‘神’就足够难对付了。”Q博士摇头叹气，迈着老态龙钟的步子逐渐离去，苏樱看着他的蹒跚背影怔怔出神。                                                                                                                                                
第七十六章  暴风雨来临之前
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    众生皆苦，皆当死去。                        ——序言    主神空间。    一眼望不见尽头的阶梯顶端，坐于宝座之上的男孩正在下棋，棋盘悬浮在空中，但是男孩的对面却没有对手，或者说对手不在这里。    而且更为重要的是，男孩身为绿方，棋子周全，但是对面的红方却只有一个“帅”棋，男孩的车马炮乃至五个卒都全部过了河，全部位于“帅”棋的领土之上。    此时的棋局胜负已经毫无悬念。    “你孤身一人又能做什么？将军！哈哈！”男孩露出了邪魅的笑容，似乎失去了下棋的兴趣便，随手一挥撤去了棋盘，然后男孩的身形后仰躺去，慵懒地躺在宝座之上。    “可笑的‘天’，既然你不顺我，那我便亡了你。”男孩目光懒散地看向金字塔第二层和第三层的那些存在，不知道在说给谁听，“你我之间的棋局，所有一切都是棋子，我不允许有其他人插手，连观战也不行。”    男孩话锋一转，说道：“本来这个‘死神’事件可以变得更加有趣，但是某个家伙坏了规矩，看来这条大鱼是时候该宰掉了。”    然后男孩又莫名其妙地说了句，“嗯，按人类的时间来算我应该是十七岁了，刚好得送自己一个生日礼物了。”    ······    寒假已经接近尾声。    J市，金冠小区鑫座304室。    穆空这几天莫名有些心烦意乱的感觉，似乎事事都不顺心一般，这让一直在穆空家蹭吃蹭喝的强哥误以为是自己呆得太久了，所以有些不好意思起来。    “大哥哥，吃鸡腿。”穆念慈礼貌地给穆空叔叔说是自己朋友的强哥夹了一个鸡腿，然后安静地吃着自己的碗里的饭。    强哥摸了摸穆念慈的头，说了声这闺女真乖，穆念慈露出了一个阳光灿烂的笑容，嘿嘿一笑，她可是最喜欢听别人夸自己了。    强哥大口啃了下手中香喷喷的鸡腿，看着心事重重的穆空，问道：“怎么了兄弟？”    穆空回过神来，摇了摇头，说道：“没什么，可能没睡饱吧。”    强哥将信将疑地点了点头，毕竟穆空眼睛似乎一直是眯着的，天天都是没睡饱的样子。    强哥侃侃而谈起来，“睡觉可是大事，这可马虎不得，想当年健身坡那一次约架，我跟兄弟伙去干架，就是因为马东和牛西那几个家伙吃了没睡醒的大亏，前一天晚上唱K唱得太晚了，结果只能靠我一人力挽狂澜，哎呀那一架真的是打得天天昏地暗···”    强哥夸夸其谈起来，穆空强忍笑意，他早就“看”穿了对方的心，健身坡那一次约架，因为前一天晚上唱K唱太晚而没睡醒的其实是他自己。    “你的伤应该好得差不多了吧。”穆空看似漫不经心地问道。    强哥点了点头，三下五除二啃完了手中的鸡腿，然后舔了舔手上的油，他不会因为察觉到穆空是在下“逐客令”而心生不满，毕竟他也死皮赖脸待在这里有段时间了，光是对方神奇地治好了自己的伤这份恩情就足以自己今生今世为其当牛做马了，更不用说还一直好吃好喝地伺候着自己。    “说实话我确实是有点想马东和牛西那几个家伙了，今儿就打算离开，以后你有需要帮的事情，尽管去海诚贵族中学那附近找兄弟我，你的事儿就是我强哥的事儿。”强哥拍了拍穆空的肩膀，慷慨激昂地说道。    穆空点了点头，“看”着对方的心，确实没有在说谎，想来面前这个大块头还是讲义气的，不是个忘恩负义的家伙。    午饭过后，强哥便不再多留，离开了穆空和穆念慈居住的地方，临走前还捏了捏穆念慈可爱的小脸。    强哥离开后，穆念慈便乖乖地回到自己的小房间做寒假作业，穆空叔叔说了如果自己做完所有的寒假作业，那么就把刘默哥哥和苏樱姐姐找来陪自己玩。    “到时候我就让叔叔带着咱们去爬山看风景，在山上吃烧烤。”一想到这一点，穆念慈动笔的速度就更快了，做作业用的水笔在纸张上划出了“沙沙”的声响。    穆空心神不宁地陷进了沙发内，仰起头来怔怔看着天花板，总有种大难临头的感觉，但是掐指一算却又算不出什么，他的视线无意间瞥到了茶几上那包包装完好的中华烟，似乎是强哥为了略表谢意故意遗留下的，强哥那家伙离开时自己居然没发现。    穆空笑了笑，内心的阴霾散去，心情骤然变得好了许多，“人类的感情真是种弥足珍贵的东西。”    今天，从不抽烟的穆空破天荒抽了一根烟。    强哥离开了金冠小区，本来打算去大姐大和兄弟们经常聚集的那片儿废墟区域给大伙儿报个平安，毕竟自从那天拦下那个绯红头发的少女后，自己的手机也不知道掉到哪里去了，而这几天又不好意思找穆空借个电话。    但是来到了废墟区域之后，强哥蒙了，这废墟区域怎么变得更加废弃了？几乎所有的废弃高楼都坍塌成了碎块，成了一片片小废墟，自己分明记得不久前这些废弃高楼还是好好的啊，而且这废墟区域周围还被围上了深黄色的警戒线，似乎被J市政府划分为了危险区域，在政府扫除危险确认安全之后便会进行公开招标，招标让社会上的商人和资本家进行改造，这些都是强哥从聚集在这附近凑热闹的群众们嘴里听到的。    “醉了，干脆去海诚贵族中学逛逛吧。”    强哥叹了口气，然后来到了海诚贵族中学，海诚贵族中学似乎也发生了什么事情一般，偌大的校园居然空荡荡的，附近的一些摆小吃摊的商贩今儿也见不到几个了，一些个店铺更是生意萧条。    强哥拍了拍脑袋，终于想到了海诚贵族中学应该放了寒假，于是强哥想要找寻马东和牛西等兄弟的想法再次泡了汤。    正当强哥抓了抓自己引以为傲的八神庵发型，愁容满面，思索着还能去哪儿晃荡，要不去附近的敬老院？算了，自己可不是爱心泛滥想要陪老人家唠嗑解闷儿的家伙，而且和一群老人家也没什么好聊的，难道听他们讲述当年打鬼子的事情？去附近的幼儿园？那群小屁孩儿活泼好动惹人嫌不说，而且幼儿园同样放暑假了。    强哥“嘶”地倒吸了一口气，突然感觉天大地大，好像就剩自己一个孤寡老人了，自己在穆空兄弟家呆的这几天，这个世界似乎翻天覆地了一般。    强哥掏了掏自己的口袋，只有些零碎的散钱和几枚硬币，于是眉头越皱越紧，自己虽说是马东和牛西一群小弟的大哥，但是只是表面上光鲜亮丽，平时身上还真没几个钱，都是让马东和牛西他们孝敬自己，毕竟他们虽然读书脑子不太行，但是没奈何家里父母都有些能力，做着些小生意，所以还是有点零花钱的，但是自己就惨了，自小从孤儿院长大，上无老下无小的，想要给爹妈上坟都不知道坟在哪儿。    正当强哥觉得自己走投无路的时候，听到了身后一道轻柔而又熟悉的呼喊，呼喊声中充满了惊讶疑惑和激动欣喜。    “小强？”一名金发碧眼的女子站在一家小卖部前，买了根冰棍正准备享用。    “大姐大！”强哥的心情那叫一个激动，天无绝人之路，就像是他乡遇故知一般。    强哥正准备冲上前去给雪梨一个拥抱，但是想起了自己和雪梨第一次见面的场景，自己只是伸手搭了她的肩膀就被其直接给了个过肩摔，于是干脆就这样站在原地，看着对方，但是没想到大姐大却突然冲向了自己。    雪梨抓着手中的冰棍，毫无忌惮地飞身扑到了强哥身上，她踮起脚尖，双手环住强哥的脖子，眼角都露出了晶莹的泪水，“太好了，你没事啊小强！”    大姐大不同以往的热情让强哥愣了愣，他双手朝外张开，不敢抱住大姐大的美背，对于大姐大的亲昵动作有些不知所措。    雪梨松开了强哥的脖子后退几步，擦了擦眼角的泪水，露出了迷人的微笑，虽然她不知道小强是怎么活下来的，但是重要的是他活了下来。    雪梨觉得自己以后一定要对小强好一点了最起码不能再像以前一样随意打骂，好歹在他的小弟面前给他一点面子。    “这段时间你去哪里了？怎么也不给大姐大我报个平安？”雪梨似乎有些埋怨，她一直以为小强为了救自己所以死了，而且这段时间没有强哥这些虽然不是跟屁虫，但是能随叫随到的家伙们，雪梨都觉得心里有些空落落的，虽然强哥一伙是地痞流氓，但是他们本心不坏，只是游手好闲，偶尔打架罢了，没有干偷鸡摸狗的违法勾当，更何况雪梨毕竟和强哥一伙也相处了不短的时间，所以其实她内心还是将强哥一伙当成朋友的。    强哥摸了摸自己的后脑勺，表情有些羞赧，笑道：“是个叫穆空说他和你们是朋友，然后又认出了我，所以救了我。”    雪梨恍然大悟，自己怎么没想到这一点，如果是穆空那家伙的话，那么确实能够救下小强。    “看来我欠了穆空很多人情啊。”雪梨心中想道，苏樱和刘默他们后来告知过自己会及时赶来支援也是因为收到了穆空的传信。    雪梨上前两步，然后踮起脚尖，在强哥的脸颊上留下了一个香吻。    “大姐大，这是？！”强哥骤然觉得脸红心快，气血上头，喉咙有些干燥起来。    “谢谢你那天救了我。”雪梨微微一笑，然后边倒退边对着强哥招了招手告别，“拜拜小强，下次见，一定要生龙活虎地好好活下去啊。”    虽然雪梨只是浅浅一笑，但是强哥却如同遭受了重重的“打击”一般，当然，这种打击是让强哥十分开心的。    直到雪梨的身形都已经远去，强哥还一直抚摸着自己脸上那枚大姐大给的香吻，不舍得将手撤下来，似乎害怕香吻飞了一般，有些湿润的舒服感觉，真好，而且雪梨大姐大可真香。    强哥“嘿嘿”一笑，露出了应该去好好修补一下的残缺牙齿，决定这段时间都不洗脸了。    今天是个好日子。                    
第七十七章  暴风雨来临
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    旭日东升。    不过是六七点左右的清晨，空气之中还弥漫着霜白的雾气，J市最大的菜市场早就已经开始营业，而且人来人往络绎不绝，摊贩的呼喝叫卖之声连绵不绝。    连绵不断的人潮涌进了菜市场内，有上了岁数的老大爷和老大妈，因为担心平常就大手大脚的年轻后辈不会砍价，而且认为自己才知道孙子孙女喜欢吃什么，所以特意亲自赶早来菜市场购买一天的食材，凭借自己的三寸不烂之舌硬生生将两元一斤的大白菜砍成了一元八角钱一斤，还将一些胡萝卜，鸡蛋等家常菜常见的食材也砍价一并买了，还顺了小贩的一把大葱，眉眼之间满是占了便宜的笑意，毕竟这些过惯了艰苦日子的大爷大妈们都知道钱的来之不易，更加心疼自己每天都要加班奋战的儿子女儿，所以能省一分是一分，但其实他们的儿子女儿们可真的不需要在意这点钱，毕竟他们各自的单位和公司倒也人性化，光是加班费就是一笔丰厚的酬劳了。头脑精明的小贩倒也不介意，同样笑眯眯的，凡事讲究个开门大吉，这第一笔生意带个“八”，意味着发嘛，而且做生意讲究的就是细水长流，让这些个大爷大妈占些无关痛痒的小便宜，说不定还会成为回头客，一回生，二回熟，后续再给自己带来些个一起跳广场舞啊，一起在树下街边或者巷子里下象棋的朋友熟人，那么到底是自己赚了的；还有打扮靓丽，薄施粉黛的年轻少妇，正在精心挑选着计划内的龙虾鲍鱼等水产，想着等到老公下班回家后给其做一顿丰盛的晚餐，好好慰劳为这个家辛苦打拼的丈夫，想到这里，穿着昂贵貂皮大衣的少妇，嘴角扯起一抹淡淡笑意，似乎觉得以后小两口的日子会越来越幸福，看得卖水产的胖老板都有些呆了，想着自家那黄脸婆要是有这等姿色，自己也不至于天天对着抖音上面那些个花枝招展，表情妩媚的狐狸精给吸引得离不开视线，少妇捋了捋鬓角发丝，被水产老板盯得有些不好意思地低下头去，假装给双手呵了呵气，其实她的内心还是为自己的魅力感到有几分自满的，而那名水产老板直到被自家娘们儿狠狠剐了一眼后才悻悻然收回视线，然后将少妇挑选好结完账的水产打包起来，递给了少妇，然后乐呵说道下次再来，自家价格绝对是这片儿最物美价廉的，但究竟是不是真的，恐怕只有胖老板和被胖老板看作黄脸婆的老板娘知晓了；还有勤俭持家而且事业有成的中年男人，体贴老婆的中年男人可舍不得老婆亲自来菜市场这么个鱼龙混杂的肮脏地方，更舍不得老婆的白嫩双手和漂亮脸蛋沾染上厨房油烟，俗话说得好，“我负责赚钱养家，你负责貌美如花”，而且中年男人还有一手遗传自父亲的好厨艺，于是他大老远开着自己的奥迪小轿车来菜市场购买食材，然后思考着下班回家后怎么样将这些食材做成营养丰富，荤素搭配的美餐；还有些富人家里兢兢业业的保姆和厨师在菜市场或东挑西拣精心挑选新鲜上等的食材，或财大气粗地进行大量采购，想着既然拿了雇主的钱就得把事情办好，最起码一日三餐得给人伺候舒服了，这样才不辱自己在业界的地位和名誉，才能让雇主心生好感，觉着每个月给自己开的工资没白费······    菜市场内的商贩也各有姿态，有些身形膀大腰圆，吆喝得脸红脖子粗，似乎要将所有的客人都拉拢过来，本来不想买的客人也得或忽悠或夸奖着让他乖乖掏钱买上一点，有些则是身形清瘦，本着姜子牙钓鱼，愿者上钩的理念，安安静静坐在自己的小店铺或者摊位上昏昏欲睡，时不时打个哈欠，有客上门再堆满笑意去迎接便是，总之每天的生意都这么不好不差，不需要自己过多浪费精力；还有些商贩则是大智若愚的模样，不但脑子里装满了人情世故，而且十分善于察言观色，和买菜的客人东扯西聊，可以从鸡毛蒜皮的家常一直聊到遥不可及的国家大事，似乎卖菜只是他们的副业一般，和人聊天才是正当生意，还附赠一些个大葱小蒜等小彩头，让那些个客人对他们印象深刻，被逐渐拉拢成了回头客，想着下次还来这家。    J市的各条马路和主干道上也已经是车水马龙，不时响起催促的喇叭鸣叫和咒骂声，许多上班族都已经开始在清爽的空气之中顶着睡意匆忙赶去公司，他们可没有舒服的寒假，而且前一晚还加了班。上班族们之中，住处离公司近的就双腿开11号步行或者骑节能减排的自行车，不用担心堵车，离得远的便搭乘各路公交、地铁，条件好些的则是开着自家的小轿车了。    J市的街道上还有一些个各个学校放寒假的小学生或中学生，早早约了同学朋友，邻居伙伴们出来玩耍，一个个兴高采烈的模样，想必是从父母那里要来了一笔不菲的财富，足够好好挥霍一下了。    整个J市就如同从沉睡之中彻底苏醒的巨人一般，城市内的建筑是骨架，来往车辆是血液，而居民们则是活跃的细胞。    日出东方，一切都平静如常。    “南——无——阿——弥——陀——佛（ná mó ē mí tuó fó）”。    一声庄严神秘的佛家吟唱贯穿天地，惊扰得天空中过路的一小撮鸟群改变既定飞行轨道，纷纷散开。    J市的西方天空，一颗硕大的佛头破云而出，竖立在了厚厚的云层之上，佛头露出慈眉善目之相，看着东方的朝阳，宝光流转，法相庄严，应化身的三十二种面貌不停变换。    一尊高达百丈的金身如来浮现在J市的上空，金身如来额头一粒金珠，胸前一个卍字，采坐姿坐于莲花座上，双手相对，仰放在膝上至脐下一带，右手放于左手上，两拇指指端相接，双手施禅定印，浑身上下围绕着一圈圈细针金光组成的金色光轮。    初升的朝日却如同正午的太阳高悬。    佛光普照。    J市的所有人同时抬头看向天空，全身布上了一层淡淡的金光，仿佛都莫名受到了某种召唤一般，愣住不动。    举头三尺有神明。    与此同时，三道身影分别从一家小小蛋糕店的阁楼，一栋富人区的独栋别墅和一间普通公寓之中窜出。    距离金身如来那尊百丈身躯极远处的一栋百米高楼的楼顶，站着一道身穿漆黑风衣的身影，凛冽的寒风将那件霸气的风衣吹拂得猎猎作响。    刘默死死握住手中的盘龙黑棍，神色肃穆地仰望向此次的对手，内心起了无法抑制的波澜，光是从对方的体型来看，就完全不是自己这个级别所能抗衡的，从对方的气息来看的话，自己与其差距更为悬殊，如果对方是汪洋大海，那么自己连一叶扁舟都算不上，顶多算是一片被风刮到海面上的树叶。    刘默镇定心神的同时咽了咽口水，内心虽然产生惧意，但是眼神却十分坚定，惧意是因为对方的深不可测的实力，是弱者对超强者的本能反应，眼神坚定则是因为无论对手多么强大，刘默也必须上，即使是如来佛祖又如何？众神皆当死去！    很快地，一道血红身影凭借环绕在百米高楼附近高低不一的那些建筑起起落落，几个跳跃就来到了刘默身边，苏樱同样神色肃穆，握刀的右手手掌泛红。    “你怕吗？”苏樱转头看向刘默，俏脸上沾着几根被汗水浸湿的青丝。    “当然怕，说不怕是假的，但是有你在身边，我感觉就没那么怕了。”刘默看着苏樱的雪白容颜，憨傻一笑。    苏樱眨了眨眼，嘴角扯起一抹淡淡的微笑。    “喂喂，你们两个小情侣卿卿我我的，难道忘了雪梨姐姐我吗？”    雪梨最后一个来到这栋百米高楼的楼顶，抬头看到那尊金身如来后长长吐出了一口气，心想这一战自己绝对是要殒命了，然后雪梨看了看毫无退缩的刘默和苏樱，于是昂首挺胸，她胸前难以掩藏的丰满变得更加引人注目起来。    汪洋大海上漂浮着三片树叶。    金身如来根本没有注意到自己莲花座下某栋高楼楼顶的那三粒尘埃，只是扫视打量了一番如今的世间，悠悠岁月，已经很久很久没出来透气了。    “众生皆苦，皆当死去。”    金身如来轻轻诵念一句，然后轻轻抬了抬眼皮。    天地为之变色，天空的浮云尽数散去，初生的朝日化为金色，坚实的大地如同被巨人踩了一脚般一阵剧烈晃动，如同发生了地震一般，一条条不知深浅的巨大沟壑和裂痕从地面涌现，无数现代车辆和倒塌建筑纷纷滑入深渊之中，无数钻心痛苦的哀嚎响起，高空中那尊百丈身躯所笼罩的区域毫无例外地都是道路坍塌、建筑崩坏、顷刻间遍地狼藉。    整个J市瞬间被恐惧所笼罩，一块块由大地碎裂而形成的巨石缓缓浮向高空，高空之中还有着无数的鲜血肉沫和残肢断臂。    其实不只是J市天翻地覆，整个世界都颤抖了一下。    亚洲各处发生了短暂的剧烈地震，不过没有造成过分伤亡；欧洲沿海各地发生了千年难见的滔天海啸，只不过瞬间便消失，只是让一些凑巧在海边游玩的人惊得撒腿就跑；美洲一些哪怕从未出现过风暴的区域都出现了有史以来最强的龙卷风，但是只持续了短短十数秒而已，以至于虽然造成了一些生物死亡，但是整个过程几乎无人察觉；非洲一些百年大旱的地区则发生了不可思议的狂风暴雨和电闪雷鸣，几乎是骤然袭来；大洋洲的海底生物都预见了灭亡危机，疯狂逃窜，生存在大洋洲陆地上的森林中的动物们更甚，哪怕是慢吞吞的三趾树懒都急得尽力迈动爪子；而南极被和北极区域则是发生了大片大片的冰川断裂……    巨佛睁眼，天塌地陷。    苏樱纵身一跃跳到一块浮动的巨石之上，迅速朝着金身如来掠去。    刘默和雪梨同样借助着一块块浮动的巨石不断跳跃转换身形，一步步逼向那尊万丈身躯。    三道身影很快就距离金身如来底部的莲座只有咫尺距离。    苏樱高高跃起，双手持握的黑樱太刀由上直下，对着金身如来脚下的莲座底部一记唐竹攻去。    刘默递出近在咫尺的一棍，棍上漆黑盘龙似乎活了过来一般，发出一声龙吟。    雪梨将红纹陨鞭对着视线不远处金身如来莲座上的一片莲花花瓣挥去，她整个人甚至还没有莲座上的一片花瓣大。    “芥子罢了。”金身如来双手印结缓缓变化，由禅定印变为合十印，周身在合掌瞬间迸发出一道直径百丈，能量磅礴的金色球形波动。    靠近金身如来的那三道身影均被金色球形波动刹那间击中，同时吐出一口鲜血，然后朝着不同的方向倒射出去，而刘默因为靠得最近，所以受到的冲撞最为严重。    J市的上空划过三道极快的白日流星。                        
第七十八章  穆空的真身
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    一道流星落在了J市边缘地带的龙游滩，在石滩上砸出一个小坑。    “哎哟，疼死姑奶奶了。”雪梨仰躺在坑内，背部的石头都被砸成了齑粉。    几只天空的飞鸟掠过了雪梨眼前，雪梨慢慢起身，一边摸着自己的翘臀和美背一边倒吸凉气，嗷嗷直叫，然后她压压腿扭扭腰，活动活动身上筋骨，便高速朝着即使在龙游滩都能依稀看到的那尊百丈金身狂奔而去，脚下石子四处飞溅，身后甚至带起了一阵狂风。    还有一道流星倒飞撞进了隶属于J市东部泰来医院的一间大病房内，惊得病房内前不久才经过一场大手术，现在正在休养生息的几名老人家浑身一哆嗦，纷纷抬头看向这名突然从墙外“闯”进来的漂亮小姑娘，再一看，病房朝外的那堵墙居然都被撞碎开来，顿时透进一股股清爽的凉风。    苏樱对着那几名被自己打搅的老爷爷老奶奶歉然笑了笑，然后朝着那堵被自己撞出破洞的墙一跃而下。    病房内的几名老年病人面面相觑，纷纷揉了揉自己的眼睛，以为产生了幻觉。    金身如来的百丈金身重新结禅定印，恢复佛法无边，宝相庄严的姿态，望向了前方宛如一个小圆般的朝阳，朝阳内出现了两个小黑点。    很快地，小黑点变成了大黑点，然后露出了本来面目。    那是两架采用外倾双垂尾常规气动布局的F-22猛禽战斗机，一架编号为01，一架编号为07，每架F-22上配备有6枚AIM-120先进中程空对空导弹和2枚AIM-9响尾蛇导弹。    两架F-22专为这次突然出现的恐怖能量波动从空中基地被派往J市，至于J市上空的飞行权和战斗权，Q博士早就凭借自身强大的人脉和与几个上级之间的严谨沟通给搞定了。    “洞幺洞幺，我是洞拐，收到请回答，收到请回答，over。”    “洞拐洞拐，洞幺收到，洞幺收到，over。”    “已经发现目标，请求散开目标两侧，一同精确打击，over。”    “洞拐明白，over。”    两架F-22战斗机瞬间提速进行超音速飞行，朝着金身如来两侧飞去，在高空带起了两道音爆，战斗机上配备有热感应感探测系统，两架F-22战斗机的驾驶员能够清晰看到热感应系统屏幕上那个浮于空中的庞然大物。    一连十六道火光被快速发射出，总共12枚AIM-120先进中程空对空导弹和4枚枚AIM-9响尾蛇导弹对着庞然大物的全身各处进行着凶猛打击。    轰轰的巨响在J市上空接连产生，不绝于耳，金身如来的百丈金身布满了火光，甚至将身上的金光都压制了丁点。    “洞拐击中目标，洞拐目标击中，请求迅速返程，over。”    “洞幺收到，洞幺收到，返程，over。”    两架成功执行任务——对出现于J市的然大物进行火力打击以便削弱其实力的F-22战斗机从金身如来两侧飞过，然后机身上扬，准备掉头返航。    “聒噪。”金身如来轻吹一口气，那股气流便形成了恐怖的风暴，将两架造价昂贵，性能优越的F-22战斗机直接摧毁，就连渣滓都没剩下，更不用说逃生用的降落伞了，毫无疑问，只是普通人类身躯的两名驾驶员绝对没来得及弹出救生舱，肯定是落得个尸骨无存的下场。    再次赶来附近区域的雪梨和苏樱亲眼目睹了金身如来的这一击，二人的心脏如同小鹿般砰砰乱跳，这次的对手实在是太强大了，连天壤之别，云泥之别都不足以形容双方实力之间的差距，在对方的眼里，她们二人只是芥子、尘埃罢了，比蝼蚁还不如。    “苏樱，这怎么上？”雪梨看着苏樱，她并不是在退缩，而是在询问如何制定攻击计划。    同时雪梨的眼神有些晦暗不明，Q博士告诉过自己苏樱使用了一种名为“血契”的得不偿失的方法去驾驭武器，而方法后半部分激发力量的“血祭”则让苏樱的血统等级升为了A+，所以她此时的能力可以说是完全凌驾于自己了。    苏樱深呼吸一口气，然后说道：“这一次，你和刘默都别上，赶紧离开这座城市，好好活下去，就当是我对你妹妹那次救命之恩的报答吧，这条命，我早该还给你了。”    雪梨的秋波眉毛微皱，惊道：“你在说什么呢？我们可是情同手足的姐妹，再说了我妹妹的事情我早就想通了，当时阿瑞斯是不可能轻易放过我们所有人的，如果你不主动牺牲自己发起进攻，说不定我们一个都走不了，既然我妹妹已经牺牲自己救了你，你才更应该替我妹妹好好活下去。”    苏樱抿了抿略微泛白的嘴唇，摇了摇头，“夜叉，你不明白的，但是我能感受出来，即使我们两个都死在这里，再加上刘默，也根本无法阻挡的，这只伪神实在是空前强大，甚至比组织内记载过的历史上最强的那个都要强上一倍不止，而且那一次事件几乎让我们组织全军覆灭，我只能用命来尽力延缓这座城市的毁灭，你和刘默快撤，让Q博士帮忙疏散这座城市的居民。”    “你在说什么呢？我可是···”    “算我求你了！”    雪梨还想说什么，却被苏樱给打断了，于是她握了握苍白的拳头，展颜一笑，“当初咱们三姐妹相处得这么好，就差没义结金兰了，虽然不能同年同月生，那我这个大姐今天就陪你同年同月死！既然这个世界有伪神，说不定还真的有天堂地狱或者黄泉冥界阴曹地府什么的，那时候咱们再好好相聚！”    苏樱唉声叹气，她是个倔强执拗的性子，认定一件事就基本不会改变，可是雪梨倔强起来可半点不比自己差。    ······    金冠小区鑫座304室。    穆空一大清早便醒了过来，他先是百无聊赖地陷在沙发内放空思绪，然后从茶几上摆放的中华烟盒里抽出一根烟，双手在烟尾捻了捻，便有星星点点的火光从烟尾冒出。    穆空吸了一口手中的昂贵香烟，然后“看”向了西天。    “该来的果然还是来了。”穆空无奈地摇了摇头，想必是上次对那名外国来的什么杂碎战神出手，泄露了自己在这座城市的踪迹，最终招惹来了这个令自己以前就十分忌惮的存在，“看来那次还是太冲动了啊。”    穆空突然有些懊悔，但是世上没有后悔药。    穆空透过墙壁“看”到了已经被自己施与法术的穆念慈，后者的床下画有一个金圈，身躯被包裹在一层散发浓郁金色光芒的护罩之中，似乎外界所有的杂乱都被隔绝开来，金色护罩内自成一方小天地，所以穆念慈依旧沉浸在梦乡之中，于是穆空笑了笑。    笑着笑着，穆空的身形就于客厅中消散不见。    茶几上，还摆着一根没有抽完的香烟，白烟袅袅。    金冠小区鑫座的楼顶天台，一道漆黑身影以比肩音速的速度朝着这边倒飞而来。    下一刻，那道倒飞而来的漆黑身影便被一名长发邋遢，面如冠玉的年轻男子用手掌“啪”地一声轻松接下，那名救人的年轻男子双脚如同扎根于天台地面，稳稳矗立，接下了刘默之后，穆空甚至双脚都没有在地面滑动分毫。    “没事吧？”穆空拍了拍刘默的后背，然后上前一步，站在刘默身侧。    两眼大瞪的刘默惊魂未定地呼出一口气，方才经历了一场无比刺激的短途飞行，听到穆空的话语后方才回过神来。    “穆空？你怎么来了？”刘默心有余悸地拍了拍自己的胸，问道。    穆空摩挲着自己下巴上的稀疏胡茬，轻轻一笑，“这里是金冠小区，不是我来了，是你从那边飞来了。”    刘默顺着穆空扬起头的方向看去，远方那尊金身如来的身形似乎是变得小了一些，于是赧然道：“没想到被弹飞了这么远，这次的对手强大得超乎想象啊。”    穆空轻轻抖了抖接下刘默所用那只手的手腕，卸去残留在手腕上的力量，其实他方才接下倒飞而来的刘默并不像表面上那么轻松。    穆空的神情也是变得愈发凝重起来，“佛祖的力量还是这么惊‘神’啊。”    “你们不是他的对手的，这件事情你们就不要插手了，交给我吧。”穆空上前几步，背对着刘默，“这一次，就由我来守护这座城市。”    穆空的语气仿佛就像是在说一件稀松平常的小事一般，淡定自如。    刘默的内心被穆空的豪言壮语给触动，有种热血沸腾的感觉，正想张口说些什么，却被穆空抬手阻止了下来。    “这家伙终究是因我而来的，你们也不必感到不好意思，只不过希望你们能够答应我一件事情，不，请求你们答应我一件事情，好吗？”    刘默微微点了点头。    穆空轻轻一笑，他即使背对着刘默也能“看”到对方的表情的动作，因为他不是用眼睛，而是一直在用“心”感受着这个日新月异的世界。    “我走后，希望你们以后能够帮忙照顾着小念慈，最起码不要让她陷入这样的危险之中，拜托了。”    穆空在说话间已经再度朝前走出了几步，来到了天台的边缘，他全身都闪烁着淡淡的金色光粒。    “我不敢说整个屠神者组织，但是请您放心，不管是穆念慈，还有所有J市应该平静生活的人们，我刘默绝对会尽最大能力保护他们！”刘默的双眼闪烁着坚定的光芒，义正言辞地说道。    “多谢。”穆空猛地张开了紧闭的双眼，两道金光从其中放射而出，然后有一副金色的身躯从穆空的身体剥离了出来，金色身躯踏空而行走出几步，脚下绽放出一朵又一朵的金色莲花，步步生莲。    刘默心神震荡。    “我早该料到是你的。”    “齐天大圣孙悟空！”    从人类凡胎肉体之中剥离出去的那副金色身躯微微偏头，对着刘默露出了一个自豪的笑容。    “嘿嘿，请叫我···”    “斗战胜佛！”    一道金光拔地而起，直指浮于远处高空中那尊高达百丈的金身如来。    当初的行者已成佛。                    
第七十九章  论
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    就在苏樱和雪梨二人僵持不下之时，一道金光从二人脚下飞速掠过，直冲云霄。    “你们两个小女娃速速离去，切记不要插手！”    金光之中落下一道熟悉的声音。    苏樱和雪梨先是互看一眼，然后都愣了愣，紧接着同时点了点头，最后朝着战场边缘急速退去，越退越远，直到和站在金冠小区鑫座楼顶的刘默成功汇合，三人已经不再置身于战场之中，他们都清楚这次的敌人实在是太强大了，这次的行动根本不是自己能够参与的，即使殒命也无法消灭对方，估计得那次参加万人会议的所有屠神者都来到此处，才有可能完成这次任务，而且不可能是圆满地完成。    这是属于神之间的战斗。    斗战胜佛所化的那道金光随着与金身如来之间的距离愈来愈近而变得愈来愈大，直到最后居然成为了一副体型与金身如来不相上下，气势与金身如来旗鼓相当的同样金色身躯。    天地变色，风起云涌，地面一阵阵暴风刮起，天上一块块云层再度汇聚而来，渲染着各种颜色，两尊百丈金身就如同巍峨山岳一般云雾飘渺，难觅真容。    祥瑞云彩之中，斗战胜佛披挂一件单肩袈裟，缓缓落坐于一张凭空出现的金色莲台之上，他先是朝着地面挥下一团金粉，将J市所有居民都护在一粒粒金粉所化的金色光罩之中，然后双手合十作合掌印，平静看向对面那尊地位超然的佛祖。    两尊分别位于东西两方的百丈金身遥遥对立，庄严气势不相上下。    “许久不见啊，如来老儿！”斗战胜佛虽然嘴上说着许久不见，但是语气之中丝毫没有遇到故人的那种欣喜，相反只有着浓浓的憎意与怨恨，而且期间咬牙切齿，吱吱作响。许多年前便是对面这尊佛祖领头，造成了那场所谓消除“异类”的祸端，亲身经历那一战并且与其对抗的斗战胜佛见证了阵营双方无数的佛家金身罗汉和道教通天神明纷纷陨落，就如同漫天飘零的鹅毛大雪一般，死了个白茫茫一片真干净，降龙罗汉，净坛使者，灌口二郎，托塔天王···昔日好友兄弟毫无例外尽数死绝，至此斗战胜佛便隐姓埋名，做那逍遥散仙，最后才有了被穆念慈的母亲救下的事情，而且当初率领追杀自己的那位，同样是眼前这尊宝相庄严，高高在上的佛祖。    “你这泼猴依旧如此顽劣不堪。”对于斗战胜佛的大不敬称谓，金身如来只是淡淡说道，但是每一个字似乎都如同天地之间的一座坚不可摧的牢笼一般，一层层压制得斗战胜佛身上的金光愈来愈淡。    “本座亲临，你这厮还不速速束手就擒？”金身如来右手的禅定印化为说法印，以拇指与食指相捻，其余各指自然舒散。    遥遥看去，似乎是作说法印的金身如来在讲解佛法，而作合十印的斗战胜佛在虔诚聆听。    然而事实并非如此。    极远处的，站在金冠小区楼顶的刘默众人都被斗战胜佛施下的金光护罩所包裹，所以感受到一股发自内心的安全感，但是当他们看到天空漂浮的那两尊百丈金身之后，三人的神色之间都有着无法掩饰的担忧，苏樱更是有想要帮援的冲动，但是想到穆空的叮嘱话语，最后还是作罢。    “穆空有点不妙啊。”刘默呢喃道，握着盘龙黑棍的右手手掌变得通红。    斗战胜佛轻呸一声，然后干脆双手做禅定印，不让对方坏了自己的佛法佛心，“你不再是从前那个佛祖，众生皆苦，皆当死去？真是滑天下之大稽！地位超然，潜心钻研佛法的堂堂佛祖，钻研到最后竟然悟出了这种鬼道理！真是可笑至极！你这般思想，与魔何异？”    看来当初行者虽已成了佛，可如今佛祖却也入了魔。    金身如来神色平静，没有任何动作，“人外有人，天外有天，当然不外乎佛外同样有佛，某位的佛法比本座高，佛力比本座强，经过某位的点拨，本座才通晓这世间真理，佛法有‘轮回’一说，但是善依旧是善，恶依旧是恶，善终会沦为完整的恶，但是恶却不会成为足够多的善，由此可见轮回并不能结束世间疾苦，只能彻底消亡才能解救众生，你这泼猴是不会明白的，放弃挣扎吧。”    “死亡即是救赎。”    “哈哈哈哈！”斗战胜佛仿佛听到了一个天大的笑话，“佛祖啊佛祖，你听听方才自己所说的东西，像是佛家正派会说出口的话吗？真是荒唐可笑，愚蠢至极！你从前所谓的慈悲为怀去了哪里？你所谓的普度众生又去了哪里？！难道以前都是在放屁不成吗！”    “你可知晓诺亚方舟的故事？”    “狗屁的诺亚方舟，外国救世主的那一套你也照搬过来？你可知什么叫做水土不服？难道你的佛道佛心都被狗吃了不成？！”    “如今世人的诸端恶行只有效仿如此。”    “你真是昏了头，既然如此，我便一棒砸了你的破烂方舟！”    金身如来微不可察地摇了摇头，不再阐述自己获得的“真理”，反而露出一副悲天悯人的模样，“你这泼猴真是冥顽不灵。”    “总好过你执迷不悟！”斗战胜佛神色愤怒，也不再打算劝对方什么放下屠刀，立地成佛，毕竟对方本就是佛，而且这还是对方的道理，只不过现在看来这已经成了从前佛祖的道理，现在的佛祖就是这世间最大的魔。    在金身如来和斗战胜佛进行“论禅”的时候，二人的身后都显现了一尊高达万丈的金身，同样遥遥对立，地上凡人的身形连一片小拇指的指甲盖大小都没有，让刘默光是看了都倒吸一口凉气，觉得有些心肌梗塞。    法天象地者，行其道也。    双方的争论你来我往，虽然双方只是动动嘴皮子，并没有动手，但是力量却如同身后的两尊万丈金身一般，压抑得地面众人喘不过气，语言之中同样有无穷的力量，可以排山倒海，可以力拔千钧。    “大千世界，冥冥众生，终究会明白本座的良苦用心。”    “做你的白日美梦！”    斗战胜佛耸了耸肩，也懒得费工夫让对方改邪归正了，既然道理说不通，那便打一场便是。    两尊佛身后的万丈法相对轰一掌，刹那间崩碎，将整个天空化为了金色的海洋 ，地面下起了一场金色的暴雨，天地之间遍布着雾霭般的金色光粒。    两座法天象地各执己见，不分胜负。    道不同，不相为谋。    “出来吧，老朋友们。”斗战胜佛从莲座上站起身来，撤去了身上的佛家单肩袈裟和脚下的金色莲座，百丈身形化作正常大小，浑身上下金光暴涌，分别形成一副金光熠熠的铠甲，一双缥缈出尘的步履和一顶精雕细琢的头冠，头顶两根金色翎羽似乎可以戳破天际。    斗战胜佛仿佛再度成为了齐天大圣，回到了当初那副大闹天宫的大无畏模样，他从耳中掏出重达十万八千斤的如意金箍棒，豪气干云地指向对面那尊佛法无边，地位超然的佛祖，“既然你执迷不悟，那么我便用手中的棍将你抽醒！”    他头戴紫金七星冠，脚踏藕丝步云履，身披锁子黄金甲，手拿如意金箍棒，威风堂堂，战力超绝。    金身如来闭上双眼，再度规劝道：“佛法无边，回头是岸。”    斗战胜佛嗤笑一声，“你的佛法现如今就只是一坑污秽肮脏的泥水，而俺老孙的岸就在伸手可到的前方！”    金身如来睁开眼睛，“你金身都没了，如今只剩下还算完整的神魂，就连现在这副粗劣身躯都是用不算高明的术法东拼西凑而成，简直脆弱不堪，如何与本座相斗？”    斗战胜佛倒持如意金箍棒，身形下沉几分，作出一副随时准备进攻的模样，“虽然佛法有高低，佛力有强弱，但是佛法高低也得先分对错，佛力强弱也得先分是非！我知道你是受那狗屁真主点拨获得‘真理’，但我同样最新悟出了一个道理，世间万物顺其自然，冥冥众生自有天意，这便是‘道’！我不会昧着良心承认你大错特错的佛法，即使你的力量比我强大，俺老孙依旧要朝你递出手中这一棒，为这世间开太平！”    斗战胜佛的气势之盛，似乎压得九天祥云都低垂下来。    “你赢不了的。”金身如来双手印结变换，化为智拳印，以左手的四指握拇指于掌中，再以右拳握左手食指于胸前，似乎要消除心湖微微荡起涟漪所产生的那缕烦恼一般。    斗战圣佛任凭金身如来从开始到现在不断通过语言牢笼的小把戏削弱自己的佛力，这时更是干脆收敛浑身金光流转，反而一丝丝紫气和罡气汇拢聚集而来，紫气萦绕，同时斗战胜佛的气势越来越足，直接攀升到了前所未有的顶峰。    天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星。    紫气东来，浩然正气，这不是佛，而是儒和道！    斗战胜佛的心中生出一股一览众生小，万物皆可入我眼的浩然之气，他身形改为朝前踏出一步，用手中的如意金箍棒毫不避讳地直指佛祖的头颅，“这不是赢不赢的问题，而是我必须站在这里与你战斗！”    身形化作正常大小的斗战胜佛在金身如来的百丈身躯面前就像是一粒尘埃一般，但是这粒尘埃却让金身如来有史以来第二次心中生出的了忌惮，同时还有着不解，忌惮的是对方突如其来的力量，不解的是对方视死如归的心情，为了脚下这些愚蠢混沌的芸芸众生，这些沙粒尘埃般的存在，真的值得吗？    高达百丈的金身如来叹息一声，看来这泼猴也获得过大机缘，背后的存在想必不下于自己。    金身如来朝着斗战胜佛右手施无畏印，屈手上举于胸前，手指自然舒展，手掌向外轻轻挥出带着狂暴飓风的一掌，似乎是在试探对方如今的力量。    无畏印表示了佛为救济众生的大慈心愿，据说能使众生心安，无所畏怖，但是现在看来这金身如来却反其道而行之，带来的不是心安，反倒是恐怖。    斗战胜佛笑望向那只从天而降的巨大金色手掌，许多年前同样是这一幕，但是他这次并没有退缩，反而站直身躯如松柏挺立，脚下腾云驾雾，赫然便是筋斗云。    “如来老儿！”    斗战胜佛化作一道紫气流星，朝着那只巨大的金色手掌直直撞去，势如破竹，一往无前。    “我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散!”（注：出自《悟空传》）                                                    
第八十章  五百年
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    一掌过后，漫天金光，遍地金粒。    和巨大的金色手掌相比，斗战胜佛的身形就是一根细针，但是这根细针居然不费吹灰之力地轰碎了金身如来用以试探的一招。    “没有用出七十二变，反而以点破面。”金身如来眼中光芒闪烁，神色变得郑重了几分。    “无上佛法岂是你能这般轻易破解的？”金身如来右手一挥，身前便浮现出数个巨大的“卍”字，然后对着斗战胜佛一指，那些“卍”字便旋转着攻去。    斗战胜佛眼睛微眯，骤然加速，直接掠过了那些可以抹杀一切存在的佛法“卍”字，数个“卍”字轰然砸在地面之上，地面就像是被抹消一般，出现一个个“卍”形的不知深浅的大坑，而地面上一些个仿佛被定在原地，所以不幸被砸中的行人和车辆，则是因为有着斗战胜佛的金光护罩保护所以安然无恙。    金身如来撤回右手，眼神一凛，右手施降魔印，以右手覆于右膝，指头朝地，以示降伏魔众。    一根根细针般的金光铺天盖地攻向斗战胜佛。    斗战胜佛咬了咬牙，凭借着周身的紫气硬抗，身形再度提速。    一团团金光和紫气在天际炸开，如同一场绚烂烟花。    层层攻击都无法阻止对方身形，最后金身如来冷哼一声，一朵朵金光流转的莲花便开在周围空间，将其百丈身躯牢牢包裹，如同天罗地网，亦如同坚实堡垒。    严阵以待。    斗战胜佛嗤笑一声，双眼冒出金光，凭借看透一切的火眼金睛，踩着筋斗云的身形如同一尾在天际池塘内不断游曳的紫色鱼儿，于金色莲花的空隙之间自由自在地穿梭游行，很快便来到了脸上泛起阴霾的金身如来头顶。    “喝！”斗战胜佛手中如意金箍棒不断变粗变长，然后以一记“飞龙在天”对金身如来当头棒喝，后者左手做拳轰向了体积变得无比硕大的如意金箍棒，第一次展现出心神巨颤的表情。    地动山摇，天上的片片云层在一声轰然巨响下尽数消散，狂风涌向四面八方，将下方的一个个建筑吹得摇摇晃晃，一辆辆汽车和一个个行人吹得满地打滚，不过好在有金光护罩保护，所以行人们依旧没有受到任何的伤害。    斗战胜佛瞥了眼地面的状况，嘴角露出一抹笑容，虽然他如果不分出一些力量用以保护普通人的话，可以更加酣畅淋漓地对战金身如来，但是他并没有这样做，因为他和穆念慈一样热爱着这座才生活了短暂时间的城市，他要保护脚下的这块土地和脚下这群虽然有恶念邪欲，但还是善良可爱更加多一些的人们。    哪怕就此魂飞魄散。    金身如来趁着对方分心瞬间，嘴中念起一声佛家吟唱——“南--无--阿--弥--陀--佛（ná mó ē mí tuó fó）。”    整片天空金光大放，逼得斗战胜佛的身形遥遥退去。    一团团金光化作一座座金身罗汉和一位位通天神明。    漫天神佛！    金身罗汉们口中不断或吟唱或诵念着各种佛经，发出一声声压制和骚扰，有以种种譬喻激励大家修菩萨道的《妙法莲华经》，有讲述初发心修菩萨道者的心法的《金刚经》，有作为从凡夫到证阿罗汉果及修菩萨道到成佛的全攻略的《楞严经》，甚至还有声恸天地的《大悲咒》，不胜枚举；通天神明们则是手中不断或挥舞或操纵着各个神器，发出一道道攻击和法术，有由黄金打造，能收万物，用以镇压世上一切妖魔鬼怪的三十三天黄金舍利子七宝玲珑塔，有太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方上帝、九天应元雷神普化天尊的净雷法咒和六丁六甲之力锻造而成的上宝沁金耙，有由一整座大山的精华经过长期的沉淀孕育出来的三尖两刃刀，甚至还有世间任何邪物都不可与之匹敌的斩蛟灵剑，数不胜数。    诸佛在虔诚吟唱，诸神在大展神通，一栋栋高楼瞬间便化为齑粉，一辆辆汽车瞬间便灰飞烟灭。    斗战胜佛神魂震颤，身躯欲裂，脚下筋斗云更是怦然消散。    一声声响彻天地的诵经声音盘旋萦绕在斗战胜佛的耳畔，将其震得大脑嗡嗡作响，五脏六腑感到各种酸楚，并且纷纷扭曲，一道道颜色各异的绚丽光芒击打在斗战胜佛的神魂之上，将其撞得紫气蓬蓬消散，四肢百骸受到各种压制，并且阵阵剧痛。    头痛欲裂，肝胆俱颤，皮骨筋血如同万虫啃咬，神魂精气如同浮萍飘荡。    斗战胜佛强压下一切感觉，看着那些罗汉、神明之中许多的熟悉面孔，面孔之上无一例外都带着痛苦狰狞的表情，于是握棒的右手咯咯作响，一阵龇牙咧嘴，发出一声愤怒的吼叫，“如来老儿，他们死后的魂魄你也要拘押束缚，简直罪无可恕！”    斗战胜佛的咆哮如同雷霆般炸响在天空，金身如来反而慈眉善目，神色平静，依旧一副宝相庄严，高高在上的模样，静待斗战胜佛的神魂彻底消散于这片天地之间。    “我倒要看看你这腌臜泼猴能够坚持多久。”    远远观战的苏樱再也抑制不住参战的冲动，再这样下去，穆空必死无疑！    苏樱猛地上前一步，却被刘默稳稳拉住了手臂。    “刘默？”苏樱转头看着神色沉稳的刘默，娇颜之上露出一抹疑惑。    刘默缓缓摇头，轻声道：“你看。”    于是苏樱重新抬头看去。    斗战胜佛没有继续雷霆咆哮，反而恢复了平常神色，他对着遥遥天空轻轻一笑，朝着某位存在说了一句话。    “借俺老孙一个字。”    然后天空落下一道浓郁紫气，攀附在了斗战胜佛的身躯之上，他得到了“天”的回应，体内产生一股磅礴气息，气息瞬间流转十万八千里。    “吒！”    一声“吒”字上至九天，下至九幽，贯穿了天地，贯穿了这个世界！瞬间便将那些满脸痛苦吟唱佛经的罗汉们全部驱散，化作一蓬蓬金色粉末，然后成为漫天的金光，在世间消散。    吒，神话传说中天地间的第一个声音，蕴含着天道至高无上的圣威，有着不可匹敌的力量。    金身如来满脸惊骇，远处的刘默等人更是佩服得说不出话来。    这是何等的力量！    解除了声音压制的斗战胜佛一甩锁子黄金甲后的斗篷，蓦地变出了数量恐怖的分身，用手中如意金箍棒遥指西天那尊金身如来，胆气冲云天。    “孩儿们，随俺老孙赴死！”    斗战胜佛脚下重新升腾起一朵紫金色的云朵，踩着紫金色的筋斗云率先飞掠而去，那些手持金棒的分身们一同蜂拥而上，如同铺天盖地的潮水般哗啦啦涌向金身如来所在的西方。    依旧被束缚的那些通天神明们还在不断挥打出一道道光芒绚丽的攻击，这些攻击如同大扫除般对着斗战胜佛的分身们进行着清扫，一道光芒便让一个分身消散。    但是相较于斗战胜佛的分身而言，这些攻击如同九牛一毛，微不足道。    须臾之间，潮水海啸般的分身便将那些通天神明的束缚全部打散，用以命换命的方式和那些通天神明们一同化作漫天金光消散。    整个天空就只剩下了两道身影，一道金光流转，一道紫气萦绕。    “你这厮居然进步如此神速。”饶是曾经掌管俯视千千世界的金身如来也不免感到一阵惊讶，斗战胜佛的表现让其略感心慌。    轰然一棒砸下，砸得金身如来的百丈金身微微晃荡。    “即使你的实力确实让本座刮目相看，但是本座早就说过，你赢不了的。”    斗战胜佛没有理会对方的言语，相反挥棒的速度愈来愈快，力道愈来愈沉，在外人看来他似乎要用尽所剩的力量一般，但他其实是在等待自己所藏那招的到来，否则一开始也不会闲情逸致地和金身如来论述长篇大道，所以他的嘴角带着淡淡笑意，丝毫没有在乎自己的神魂在不断燃烧。    他的心里只有两个字——痛快！    能够让如来老儿吃瘪，痛快，真是痛快！    金身如来突然明悟，面露惊骇，自称“本座”的他不敢置信地看向斗战胜佛不断燃烧的身躯，颤声道：“你这猴子当真是失心疯了！到底是从哪里习来的这等术法，居然主动燃烧自己的神魂！你将永世不得超生，连成为芥子尘埃的机会都没有了！”    “还不速速住手！”    斗战胜佛咧嘴一笑，神情激荡，视死如归，“哈哈哈哈，如果连一个小女孩，一座城市都保护不了，那我要来世又有何用！”    “你这厮到底在追求什么！”    “嘿，俺老孙只有一念——望众生仁慈！”    地球的臭氧层之外，宇宙之中，砸下一道体积大到无法描述的金色手掌。    金色手掌穿过臭氧层时，边缘附带上了一圈紫气和浩然气，“天”再度助了斗战胜佛一臂之力。    斗战胜佛咧了咧嘴角，“两次人情，两清了，多谢！”    现如今才顿悟的金身如来，其眼中的惊骇转瞬化为了恐惧，又顷刻间化为了绝望！    “是时候结束了。”斗战圣佛轻呼一口气，浑身紫气和金光共同流转，粗劣术法所制身躯已经碎裂，仅剩的神魂更是不断透明消散，“嘿嘿，如来老儿，尝尝你自己的五指山吧！”    “当初你镇压了我五百年，这次俺老孙还你五百年！”斗战胜佛朝着金身如来遥遥一握，神色凛然。    金身如来根本来不及反应，便被宇宙空间中砸下的那道附带紫气的金色手掌给抓住，就如同一粒芥子一般，然后消散于这片天地之中，佛心蒙尘的金身如来将会在异度空间被金色手掌所化的五指山整整镇压封印五百年时光。    “师父，呆子，老沙，我来陪你们了···”    斗战胜佛闭目抬头，神魂脆弱得如同柔弱小草，手中如意金箍棒和脚下筋斗云更是早已消散，他想到了当初给自己拖延时间，让自己成功遁去的那名屠神者，在遁去之前曾问那女子为何帮助自己，那女子笑着说是因为自己的宝贝女儿最喜欢神通广大，降妖伏魔的孙悟空了。    “现在想来，这也是一种‘天意’啊。”斗战胜佛的嘴角掠起一抹浅浅的弧度。    然后斗战胜佛悠悠然遥望向极远处的刘默，对刘默竖了个大拇指，用心语给其传了一些话语：    “刘默，你便是棋盘上的那记神仙手，你便是解开死结，结束这岁月漫长、伤亡无数的斗争的关键。”    “不用替我悲伤，我本该早就死去，这条命跟捡来无异，现在倒也死得其所。”    “对了，不要忘记和我的约定，不，是我的请求，小念慈就麻烦你们照顾了。”    “最后一句——遇到你们，很开心。”    斗战胜佛此时所处位置虽然居高临下，可以俯视大地，但是并没有目空一切，他神色柔和、语气诚恳，丝毫没有给刘默那种高高在上、地位超然的神明之感。    曾经那个睥睨世间、傲视万物的齐天大圣，那个翻手为云、覆手为雨的斗战胜佛，在与穆念慈朝夕相处了这么一段相对于神明和宇宙而言不过弹指一挥间的短暂时日后，他的身上仿佛也有了人情冷暖的烟火气。    刘默点了点头，对这名亦师亦友的斗战胜佛轻声呢喃着：“一路走好，师父。”    凛冽的寒风刮过，斗战胜佛的神魂正在以肉眼可见的速度变得透明消散，他蓦然记起了当初和一个小女孩手牵手走在回家小路上的对话：    “叔叔，这个世界是不是哪天就会毁灭啊？”    “嗯？小念慈问这个做什么？”    “没什么，就是今天看了本有趣的课外科普书，书上说了些好恐怖好恐怖的危机，如果世界毁灭了的话，那么就算我长大也见不到妈妈了。”    “放心吧，小念慈长大了一定会见到妈妈的。”    “但是如果世界会毁灭的话，我还是感觉有点怕，不是，是很怕的。”    “放心吧，小念慈，叔叔会一直守护在你身边的。”    “真的吗，叔叔？”    “嗯，真的，即使世界终将毁灭，那么叔叔也会一直守护小念慈到世界毁灭前的最后一刻。”    “穆空叔叔你是这个世界上最棒的叔叔啦。”    斗战胜佛双臂环胸，安静看着金冠小区某个房间内在自己保护下依然安稳熟睡的那副娇小身躯，微微一笑，全然不顾自己正在透明消散的神魂。    “小念慈啊，对不起，叔叔没有办法继续保护你了。”    “一定要平平安安地长大，即使长大后妈妈没有回来，会怨恨我也无所谓了。”    “你是世界上最棒的小念慈了。”    “好想好想一直把你保护下去啊···”    说着说着，斗战胜佛的嗓音都变得颤抖沙哑起来，然后他的神魂骤然消散，他最后留给这世间的，是一滴清澈透明的眼泪。    眼泪从高空落下，“啪”地碎裂开来。    世间再无斗战佛。    金冠小区鑫座的楼顶，本名穆空的清秀男子醒了过来，他那双睁开的眼睛炯炯有神，出人意料地好看。    穆空站起身来，朝着西天方位遥遥鞠了一躬，轻声说道：“一路走好。”    刘默的内心有些惊讶，视线紧盯向前方那个背影，然后心情再度回复失落。    这个穆空不再是那个穆空了。    金冠小区鑫座304室客厅的茶几上，那根香烟早已烧成灰烬。    主卧室内，穆念慈仍然在熟睡，但是她的眼角却悄悄流下了一道泪水，似乎是做了噩梦，她的小手手心还紧紧攥着三根金色的毫毛。    穆空犹在。                                            
第八十一章  落幕
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    地面上的金光护罩全部消散，露出了满目疮痍，遍地狼藉的城市面容，此时的J市就像是一名遍体鳞伤，奄奄一息的巨人一般，从金身如来玄奥的定身和斗战胜佛的保护之中脱离出来的市民看着周围陌生的一切，充满了恐慌。    “结束了？”方才惊心动魄的场面让雪梨至今还没有从震撼的心情中回过神来。    刘默和苏樱点了点头，“嗯，结束了。”    苏樱从口袋中拿出了一块泡泡糖，嚼了起来。    穆空转过身来，对着大家招了招手，“我知道你们，沉睡的这段时间斗战胜佛告诉了我许多事情，多谢你们帮忙照顾穆念慈了，我是他真正的叔叔。”    “你好。”刘默上前几步，和穆空握了握手。    苏樱和雪梨依次和穆空打了个招呼，然后苏樱便拨通了组织的电话，请求组织帮忙J市的重建和信息的隐瞒，这次虽然造成的人员伤亡肯定远远不及观音事件，因为有斗战胜佛的从中保护，但是所造成的经济损失肯定是一笔巨额数字了，金身如来微微抬起眼皮所造成的那一下地震虽然持续时间只是短短数秒，但是范围却遍及了整个J市。    现在的她们所不知道的是，范围遍及的其实是全世界。    “如果不介意的话，去我家里坐坐吧，穆念慈想必也醒过来了。”穆空提议道。    刘默看了看苏樱和雪梨，后两者都是点了点头表示赞同。    穆空带着刘默等人进入了鑫座304室内，斗战胜佛占据他身体这段时间所做的一切，都告诉过他，如今更是被斗战胜佛以玄妙的法术转为了他的记忆，这也是为了防止以后让人产生怀疑，特别是让穆念慈所察觉。    但是有一点是穆空没办法改变，也无法改变的，那就是他实在是无法做到一直闭着眼睛，哪怕眯着眼睛也做不到。    穆念慈揉着眼睛，打着哈欠从主卧室内走出，想必方才那一觉她睡得很香，而她手中攥着的三根金色毫毛，则是在她睁眼醒来时就化作了三道短小的金色条纹，如同被刻在了她右手的手腕上一般。    “刘默哥哥好，苏樱姐姐好！还要这个漂亮的金发大姐姐好！”穆念慈先是对着刘默，苏樱和雪梨分别礼貌地打过招呼，然后扑向了穆空的怀抱，“穆空叔叔！”    穆空笑着点了点头，然后学着斗战圣佛的记忆轻轻抚摸着穆念慈的脑袋：“小念慈睡醒了啊，饿不饿啊？”    穆念慈的肚子“咕咕”叫了两声，然后不好意思地挠了挠头，“饿啦。”    穆念慈起身走进厨房，说道：“那叔叔给你们做好吃的，酸辣土豆丝，麻婆豆腐，东坡肉！”    “好耶！”穆念慈高高跳起，俨然就是一个没长大的小孩子。    刘默等人看着穆念慈的欢呼雀跃，眼神之中却都有着几分轻重不一的伤感和心疼。    如果她知道自己最爱的那个穆空叔叔其实走了，会怎么想呢？    会很伤心吧。    “啊，对了，我带你去买点零食吧，刘默哥哥请客，你想吃什么？”刘默答应过斗战胜佛要好好照顾穆念慈这个小家伙的，所以他是真的将自己当成穆念慈的亲哥哥了。    “我看到楼下有家佳惠超市，你带穆念慈去逛逛吧，正好我和雪梨也想吃点零食了，而且有点累，就在这里看会儿电视。”苏樱当然隐隐看穿了刘默想要试探安抚一下穆念慈的心思，所以发起了神助攻。    刘默对着苏樱点了点头，雪梨则是干脆把这里当成了自己家，打开电视换起了频道来。    刘默带着穆念慈小跑下楼，在佳慧超市购买了一些巧克力，水果糖，牛奶糖等零食，当然还有必不可少，深受广大青少年以及儿童，甚至中年人都喜爱的辣条，然后二人满载而归地走在回金冠小区的路上。    “穆念慈啊，刘默哥哥问你个问题行吗？”刘默一边嚼着口中的旺仔牛奶糖，一边小心翼翼地试探道。    “问吧，刘默哥哥，小念慈知无不言，言无不尽，但是如果是脑筋急转弯那种，小念慈就得好好思考一段时间再告诉你了，可能是马上就回答，也可能是明天后天才能回答，嘿嘿，因为脑筋急转弯的脑洞太大了，小念慈的脑洞可没那么大。”穆念慈满心欢喜地吃着辣条，丝毫不在乎自己都被辣椒油染成了一只小花猫。    刘默有些欲言又止，然后谨慎斟字酌句，细细思考怎么问才能不让对方察觉真实情况，又能大概了解对方内心的想法，以便哪天真相大白之时自己好思考安慰对策。    “怎么了，刘默哥哥？”穆念慈舔了舔小手指上的油，问道。    “哦，那个，如果，我是说如果啊，你很喜欢很喜欢的一个人离开了这个世界，比如说刘默哥哥我。”刘默本来想直接说穆空的，但是转念一想似乎太过暴露目的了，于是改成了自己，以防不妥还特意先问下对方喜不喜欢自己，“嘿嘿，小念慈应该喜欢刘默哥哥吧？”    “嗯，当然了。”穆念慈点了点头，“我转到班级的那段时间，就是刘默哥哥和苏樱姐姐带我玩儿，还送我零食吃，还帮我辅导原先的课程和作业。”    “那么假如刘默哥哥离开了这个世界，穆念慈会怎么想呢？很悲伤吗？”刘默的神色带着几分严肃和凝重，因为他这个问题所牵扯到的关键人物，确实离开了这个世界，而且根据那金身如来的说法，主动燃烧神魂的斗战胜佛放弃了轮回转世，连成为芥子尘埃的机会都没了。    “刘默哥哥，其实我知道的。”穆念慈突然变得十分镇静，语气变得根本不像这个年龄段该有的沉着，“其实那个穆空叔叔已经走了，对吧？这个穆空叔叔虽然是我真正的穆空叔叔，但是我能感受到的，虽然他的行为举止和以前没有变化，而且只是现如今睁开眼睛而已，但是最重要的是，我可以察觉到他身上气息的不同的，我好像和我妈妈一样可以看到一些特殊的东西，但是没有我妈妈能够看得那么明显清楚，就只是模模糊糊的气息之类的，我看到现在穆空叔叔的身体周围没了那层淡淡的金光，就真的只是穆空叔叔了。”    刘默如遭雷劈，脑袋中浮出一连串的问号和感叹号，她知道？她怎么这么聪明！她说和她妈妈一样可以看到一些特殊的存在？难道她也遗传了屠神者的血统！Q博士不是说过根据无数的记录记载来说，女性屠神者和人类男性的结合，生下来的后代无论男女，毫无例外都是普通人吗？难道和我一样是个特例？我的天哪！这小女孩可真是不得了！    “哎，现在看来是我多此一举了。”刘默苦笑着摇了摇头。    “刚醒来确实是有些悲伤的，但是我知道那位穆空叔叔是为了保护这座城市和小念慈，他做得很对，非常非常对！”穆念慈深呼吸一口气，对着西边遥遥招了招手，“拜拜！”    有时候，长大只是一瞬间的事情。    这个小女孩坚强得令人心疼。    刘默微微一笑，如释重负，小念慈确实很乖，正如穆空所言，是世界上最棒的小念慈了。    念慈念慈，斗战胜佛所念便是众生的仁慈啊。    “这难道也是‘天意’吗？”刘默不由得抬头看了看天，天上那位究竟是什么样的存在呢？    ·······    主神空间。    金身如来蓦地瞪大眼睛，身躯骤然消散，斗战胜佛那一记与天合道的“五指山”直接透过了空间的层层禁制，连同金身如来留在这处黑暗辽阔空间的本体法身都一同封印。    男孩神色平静，并没有察觉到空间内所产生的异象。    男孩依旧在下棋，只不过这次的棋盘双方都棋子齐全。    男孩用“車”换掉了对方的“炮”，然后叹了叹气，摇了摇头，“一尊佛祖换一名斗战胜佛的神魂，不值啊。”    “真主英明。”男孩身旁，一名有幸观战，身材高大的丑陋伪神说道，他是奉命来端茶送水的，尽管男孩全程都没喝过一口水。    “嘘，观棋不语。”小男孩随手抽出了身旁那个可怜伪神的心脏，跳动的心脏上还散发着淡淡的黑色光芒，后者的眼神中充满了惊恐和乞求，可是即使大张着不断颤抖的嘴，也发不出一个字的声音。    男孩嘴角扯起淡淡的讥讽笑意，并没有捏爆手中的黑色心脏，只是收入了怀中，因为以后还能派上用处。    那只拍错马屁拍到马脚上的伪神瞬间烟消云散。    男孩继续下着棋，一边下棋一边进行着细细的思考：为什么那个斗战胜佛可以联系到“天”？而远在宇宙中的“天”为什么又能打破自己的重重禁制，在本来毫无悬念的战斗中借给对方一个“吒”字，从而让其力挽狂澜？并且根据佛祖在战斗尾声的叙述来看，斗战胜佛原本是不会那种燃烧神魂的术法的，难道也是“天”教给他的？    同时男孩也对天上那个家伙多了几分感慨，自己派了这么多的家伙对其进行掣肘，还能在棋盘上用出这么一记神仙招，真是妙哉。    “唯一有几分可惜的地方，你是我的对手。”    “不，应该正因为有你这样的对手，这颗星球才有点意思。”    面对真主的喜怒无常，第二层和第三层的神明们都噤若寒蝉。    真主看待神，就如同神看待人。    良久，男孩凭借着无上的智慧终于想通了其中关节，他的眼神透着千年寒冰般的冰凉，杀戮气息毫无遮掩地释放出来，杀气甚至凝聚成了实质的匕首，“真是小瞧了你啊，‘天’！居然在我身边安插卧底。”    “那么这名间隙在哪里呢···”男孩打量了一眼手中由杀气凝聚的匕首，然后仔细扫视着第三层那些密密麻麻的存在，眼中寒意变得愈来愈甚，然后他将视线转到了第二层那仅剩的六名地位超然，战力超绝的存在，开始一个个打量起来。    “中国的各种神话体系···”    “佛教，道教，儒教···”    男孩慢慢将视线转移到一副顶天立地，左手执凿，右手执斧的存在。    “找到了，如果是你的话，那么一切问题就都迎刃而解了，你确实有这个实力。”    “而且相传你这个家伙陨落后，各方妖邪纷纷前来欲要吞噬其血肉，可是你此时早已身化山河无法动弹，危机之际怒然大吼一声‘吒’，将各方妖邪纷纷诛杀，更重要的是，他曾是你的···‘心脏’！”    “我早该想到的，这么一个浑身充满热血斗志与不屈战意的英雄民族，漫长的神话历史之中不可能诞生你这种屈服倒戈于我的家伙，看来你是身在曹营心在汉啊。”男孩看破了一切，无奈地扶了扶额头，发现得晚了些，不过好在不是太晚。    “盘古。”男孩眼神淡漠，语气清冷。    凶眉怒目，巨口獠牙的盘古知道那名无上的存在察觉到了自己，干脆暴起发难，驱使着足以顶天立地的身躯骤然大跳一步，直接跃过了一眼看不到尽头的阶梯，用当初开天辟地的一斧朝着真主脑袋砸下，即使这一击没有劈中真主的脑袋，也足以在这方主神空间开辟出一条自己能够钻入的裂痕，趁势就此逃离。    只是眨眼的功夫，盘古便近身到了真主眼前。    男孩咧嘴一笑，没有进行任何躲闪，他用舌头轻轻舔了舔手中的匕首，然后对着盘古的头颅飙射出去。    顺我者昌，逆我者亡！    血溅三万丈，盘古的肌肤出现碎瓷般的裂痕，紧接着身躯骤然崩碎，散落遍地。    但是真主的身躯也被砍出了一条血痕。    “是条汉子！”男孩对着盘古的尸骸竖了竖大拇指，然后叹息一声，这等存在如果真心实意加入自己该多好，毕竟自己是无论如何也无法凭空创造出这等强大的存在的。    “大丈夫ですか？（您没事吧）？”胸前挂着八尺琼勾玉，手上拿着天丛云剑的天照迅速攀登着楼梯上前，面露担忧神色，同时她的内心也感受到了深深的震撼，她知道面前这个小男孩外形的家伙极度强大，但是没想到居然能够强大到秒杀盘古大声的程度。    其实天照并不知晓的是，盘古是男孩所复活的，当初自然在其体内留下了暗藏玄机的术法和秘密，为的就是预防这一天的出现。    男孩抬手示意对方停下，脸上露出一抹厌恶，他素来反感这种谄媚家伙所展露的温柔，再说了，这天照明面上加入自己的阵营，背地里还不知道在谋划着什么阴谋诡计，说一套做一套谁不会？而且自己方才也已经略微察觉到一点端倪了。更何况对于那个民族的某些主义他本就没有任何好感，虽然知道向强者屈服顺从以及学习优点增强自身，但是骨子里同样透着一种对虎视眈眈之物不择手段的阴险凶狠，强大起来便反噬主人，恩将仇报，简直是养虎为患。    男孩重新落座于宝座之上，抬头看着上空。    男孩似乎在看着外界的天，然后他桀然一笑。    “我知道你在等待他的成长，我又何尝不是呢？”    “至于他到底会带来何种惊喜，是大是小，又是好是坏？”    “让我们一同拭目以待。”                        
第八十二章  游乐园
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    身处梦境之时，是人类内心最为脆弱的时候。                                            ——序言    “笨蛋，起床了，笨蛋，起床了！”    刘默一把摁停了熟悉的闹铃，懒洋洋地穿衣起床，期间不停打着哈欠，今天是学校报名的日子，而且刘默还和苏樱约好了结伴去嘉诚游乐园游玩，嘉诚游乐园也是苏樱的临时父亲苏瑞林投资的，虽然远远比不上迪士尼乐园有名气，但是从规模和设施上来比，其实已经相差不多了。    刘默准备好寒假作业和报名要用的资料，草草吃过父亲煮的葱花鸡蛋面条后便踏出门去。    进入熟悉的海诚贵族中学校门，勤劳的学校保安张大爷已经按时上班了，今儿可不用检查仪容仪表或者准时关校门，所以这会儿张大爷披着件大棉袄，穿着双大棉鞋，优哉游哉坐在保安室里面喝着保温杯里的枸杞茶。    “这人到了年纪啊，不服输还真不行。”张大爷小抿了一口保温杯里的枸杞茶，露出一副享受的表情，张大爷想到了上上个学期的某天，在校门即将关闭时，飞一般冲进来的那道身影，当时自己回过神来就只看到了背影，好家伙，那小子连背影都快得几乎模糊了起来，于是张大爷的眼神之中不禁流露出一抹和当时一样的羡慕和怀念。    刘默这时走入了校园，心情似乎不错，破天荒地对着校保安张大爷打了声招呼，“张大爷好。”要知道在平时，刘默这个几乎每次都迫不得已在迟到边缘进行疯狂试探的家伙可是万万不会有如此闲情逸致的。    张大爷微微一笑，说道：“哎，这么早就来报名啦？真是个爱学习的好孩子。”    刘默讪讪一笑，自己可真不算是爱学习，只是老爸的闹铃给力罢了。    张大爷笑眯眯看着刘默离去的背影，似乎觉得有几分熟悉，但是仔细一想，又想不起到底什么时候见过了。    刘默先是环视一圈记忆里熟悉的校园，暗自庆幸学校在金身如来事件中没有受到什么严重破坏，不然连学都没法上了，而且在阿瑞斯事件中受损最严重的操场和体育馆也都已经修复得完好如初。    然后刘默径直走入高一年级的教学楼，来到高一（1）班的教室，居然发现全是些新面孔，那些新面孔和刘默大眼瞪小眼，双方都十分好奇和疑惑。    有几张面孔自己倒是在学校内见过几次，不过那几张见过几次的面孔不是初三的吗？刘默拍了拍脑袋，恍然大悟，今年自己可是高二了。    于是刘默便有些羞涩，直接埋头离开了高一（1）班的教室，在路上找了些校友问出了高二（1）班所在，然后匆匆赶去。    刚找到高二的教学楼，刘默便看到了正确的熟悉面孔，皮肤黝黑，肌肉结实的大块头吴刚，肥肉扑腾的大胖子黄正勇和身高一米九的冯凯，于是四人结伴，有说有笑地到了报名的地点。    进入教室，香风扑鼻，刘默便闻到了一股沁人的芳香，看到了一道尤为熟悉的靓丽身影。    苏樱穿着一身以白色为主的夏季休闲劲装，还带着一顶黑色的鸭舌帽，脚上是一双黑色马丁皮靴，苏樱似乎尤为喜爱马丁靴，也许是因为穿着牢靠结实，方便战斗的缘故吧。    苏樱还是如此美丽动人。    姿容出色的漂亮女子，光是一动不动站在那里，就是一幅山水画卷，就是一处靓丽风景。    苏樱嚼着嘴中的泡泡糖，吹了个粉色的泡泡，将资料和寒假作业都交给这次负责报名的班主任田老师和物理老师陈老师，然后对着刘默笑着打了个招呼。    吴刚，黄正勇和冯凯几人“心领神会”，让刘默插了个队，站在苏樱背后，虽然现在时间还早，班上来报名的同学也就来了他们几个，而且苏樱还是第一个到的，即使刘默排在队伍最后也等不了几分钟，但是吴刚几个觉得还是应该给兄弟刘默制造个机会。    苏樱和刘默报完名便一同离去了，按照昨天的约定，今天他俩要结伴去嘉诚游乐园好好放纵一番。    一个寒假下来先是在空中基地接受了非人的超负荷训练，各种体能锻炼以及在刘默看来对自己的格斗技巧提升一般，反而是让自己的抗击打能力提升最显著的昂拳课程，再是先后对战天行者组织内的叛徒，对抗攀附在那个叛徒身上的死神塔纳托斯，然后又是在寒假尾声遇到了金身如来，这可是刘默从小到大过得最为疲累的寒假了，想必苏樱也是同样的感受，所以才约好了一同游玩一天。    不过苏樱最为担心的还是刘默的心态，她知道真身是斗战胜佛的之前那个穆空对刘默而言有着何等重要的意义，亦师亦友，斗战胜佛走后，刘默似乎变得有些闷闷不乐，虽然他现在已经能够很好地隐藏自己的情绪和表情，但是刘默是骗不过她的，毕竟当初苏樱以转学名义到海诚贵族中学的第一个任务就是仔细观察刘默，尽职尽责的苏樱已经能够做到哪怕对方只是微微皱眉，都能大概猜到刘默这傻子的想法了，说得暧昧点那便是“心有灵犀”。    ······    嘉诚游乐园。    全程长达1800米，最高速度可达220km/h的云霄飞车慢慢爬升到了最高点，先是短暂停顿几秒，然后如同巨龙般直冲而下。    “喔嚯！”刘默装模作样地兴奋大叫起来，但其实一点也没有恐惧的感觉，对于他现在血统等级达到A级的身体素质而言，正常人所惊惧的东西根本就是小儿科，刘默甚至觉得相比这辆云霄飞车，上次被金身如来的能量波动震开而倒飞出去更加刺激。    耳边响起了呜呜风声，苏樱平静地坐在刘默身边的座位上，雪白的容颜之上也只是浮现几分欣喜的感觉罢了，反观苏樱身前身后的那些个情侣夫妻，兄弟姐妹，她们就跟受惊的宠物似的叫个不停。    云霄飞车之后苏樱和刘默便进了号称是全国最恐怖的鬼屋，然后他俩一前一后给一起进去的游客们开头断后，那些个化妆逼真，道具吓人的“鬼怪”们很是尽职尽业了，用尽浑身解数，费了九牛二虎之力也没有吓到开头和断后的那对男女，有几个战功显赫，吓得一些肌肉壮汉都嗷嗷直叫喊妈妈的“鬼怪”仍然不服输，甚至离开了游乐园给自己安排的固定区域，全程去惊吓刘默和苏樱，还是没让这两人感到惊恐，甚至对方连做做样子的惊讶神情都没展露出来，这让这些“鬼怪”们在刘默这拨人离开之后心里很是郁闷，世界上真有胆子这么大的人？他们又哪里知道，方才那对男女所见识的恐怖东西，随便拎一个出来都是足以让任何一个正常人感到绝望的。    经历了无趣的鬼屋之后，苏樱还带着刘默轻车熟路地玩了碰碰车，这种幼稚的项目倒是让二人觉得很有意思，前者笑容灿烂，一笑倾城，后者则笑得跟个二傻子似的“哈哈哈”。    然后又是旋转木马、飓风飞椅甚至是摩天轮等等等等，刘默和苏樱几乎将整个游乐园玩了个遍，直到天色逐渐黑了下来。    下了可以尽情欣赏高空美景的摩天轮，苏樱和刘默穿梭走过了熙熙攘攘的人群，走出了游乐园，二人看到门口有个摆摊卖粥的老伯，然后苏樱想着天快黑了，这老伯还在讨生活，怪不容易的，善心一发，便上前买了两碗热乎乎的小米粥。    苏樱和刘默站在卖粥老伯的摊位前小口小口地享受着小米粥，二人的脸上都洋溢着笑容，却并没有发现面前的卖粥老伯是打着赤脚的。    卖粥老伯慈祥地看向面前这对少年少女，少年勇敢，少女善良，天作之合。    他喜欢她，她也喜欢他。    真好。    “爱情就如同寒冬温甜小米粥，软糯入喉口齿香。”    卖粥老伯突然来了兴致，说了句颇有文采的至理名言，然后便想要吟诗作对起来，但是仔细想想，肚子里似乎也没多少墨水，便只好作罢。    “嗯，暖暖的，很贴心。”苏樱低着头，专心喝着香甜温暖的糯米粥，心头小鹿怦怦直跳，脸上浮现了几分红润，心中想道：笨蛋刘默，你只要表白，我就答应你！    “什么？”刘默愣在原地，他方才一直在思考着斗战胜佛那时对自己所说的什么“死结”，什么“关键”，所以是真的没听清卖粥老伯和苏樱的言语。    “大笨蛋，大傻瓜！”苏樱心中想道，鼓了鼓脸颊，有些懊恼刘默的不开窍，便不再说话，卖粥老伯则是一副恨铁不成钢的表情。    刘默和苏樱喝完了小米粥便结伴离去，自始至终二人都只是身形贴得很近，但是都没有什么越界举动，两只小手根本就没有牵到一起，这让那位喜欢多管闲事看有情人终成眷属的卖粥老伯看得心急火燎，恨不得找来爱神丘比特那家伙用金头神箭（促进爱情走向婚姻之箭）给这对少年少女一人射上一箭。    “哎，你们这两个小娃娃啷个愣是不开窍呢。”卖粥老伯看着二人离去的背影，连连叹息。    回去的路算不上一帆风顺，因为苏樱和刘默遇到了一伙不良青年，那伙不良青年正在欺负几个踢球的小学生。    正所谓路见不平，拔刀相助，更何况那伙数量也就六个的不良青年在远远看到苏樱后便下流龌龊地对其吹口哨、说混蛋话，调侃着路过的这名绝世靓女，再加上刘默的外貌平凡，精瘦的肌肉都被厚实的衣物挡住，让这伙不良青年认为刘默根本没有保护身旁靓女的能力，就算打起来也是自己这边占据优势，说不定还能让这个靓女看清什么叫做所谓的“男子汉气概”，说不定还会见异思迁喜欢上自己，所以这伙不良青年愈发得寸进尺，更加肆无忌惮地插科打诨起来，不断用言语调戏苏樱，挑衅着对方的底线。    苏樱将那些个被欺负得哭哭啼啼的小学生招到自己身边，然后眯着诱惑迷人的狐媚眼眸，对着正前方那位领头的不良青年笑道：“能不能把他们的皮球还过来？”    那名对苏樱一见倾心的领头青年用力踩着脚下的小皮球，对着苏樱挑了挑眉，“当然可以，只要小美女你让我摸摸你的白嫩屁股蛋儿，我保证还给这群小家伙。”    苏樱强忍心中怒气，她还是不想对正常人出手的，毕竟自己下手可没个分寸，而且血统提升到了A+，意味着必须在与正常人的相处过程中更加小心地控制力量了。    领头的不良青年见到苏樱没反应，而且那张俏脸的神色有几分愠怒，再看看小美女身旁那个软弱的男孩，呸！真是草包，这样的家伙怎么配和这种绝世靓女做朋友？    领头的不良青年露出了欠扁的笑容，“怎么，小美女你看不惯？那你来打我啊，啊哈哈哈哈！”    苏樱愣了愣，从没有人对自己提过这么贱的要求。    “你确定？”苏樱眉头皱了皱。    那名不知天高地厚的领头青年被逗笑了，看了看身后同样发笑的兄弟们，再度调侃道：“哈哈哈哈，这小美人儿的拳头难道比哥哥身上的肌肉还硬不成？”    领头的不良青年故意扯开了上身的棉衣，掀起了内里的毛衣，露出了排骨架般的身躯，还炫耀似的地左右摇摆了好几下，简直要多欠打有多欠打。    忍无可忍，无需再忍。    苏樱深呼吸一口气，扭了扭脖子，然后上前一步。    刘默拉住了苏樱的手臂，却并不是要阻止对方，只是说道：“下手轻点儿。”    苏樱点了点头，对刘默甜美地笑了笑，“我尽量。”    夕阳西下，一片哀嚎。                    
第八十三章  美梦，噩梦
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    苏樱把那伙不良青年群打得七零八落，哭爹喊娘，然后让他们将皮球还给被欺负的小学生之后，之后便和刘默便分开，各自回到了家中。    月亮高挂夜空。    J市富人区一栋独立别墅内。    苏樱在价值七百万，纯亚马逊水晶打造的浴缸里泡了个泡泡浴，擦干白净身躯之后便缩进了手工雕刻，内部由24克拉金制成Baldacchino至尊床里，盖上了卡夫曼冰岛雁鸭绒凫绒被。    苏樱倒头就睡，沉沉进入了梦乡之中，和刘默度过的今天算是她这段日子以来最为身心放松的一天了。    皎洁的月亮之中，浮现着一个小黑点。    夜深了，万籁俱寂，豪华的独栋别墅外只有寒风作祟，将园地里几颗昂贵杉树的树叶吹得沙沙作响。    苏樱迷迷糊糊地醒来，觉得有些口渴，便起床准备去倒些水喝。    一道冷风刮进了装修豪华的偌大闺房，苏樱用手摩挲了一下自己的双肩，感到有些寒意，看到窗边轻薄如水的纱帘被吹拂得摇晃了几下，这才发现自己忘记关上了窗户。    于是苏樱赤脚踩在冰凉的花岗岩地面，慢慢走到了窗边。    这时，一道身影从窗边跳了进来，苏樱下意识后退几步，瞬间摆出了战斗姿势。    “刘默？”苏樱看清了来人的样貌之后便放下了警惕，收起了拳势，“这么晚了，有事吗？”    刘默低沉着头，气息深沉，似乎变了一个人般。    “你好像有点不对劲···”只穿着单薄睡衣的苏樱被刘默逼得缓缓后退，就如同束手待擒的羔羊一般。    月光映照在刘默的脸上，将其平凡的脸庞衬托得棱角分明。    刘默邪魅一笑，快速上前两步，直接吻在了苏樱的红唇之上···    ······    一家蛋糕店的阁楼上。    “苏樱，你这是？”刘默看着和自己面对面的，穿着清凉的苏樱，对方身上白嫩肌肤和火爆春光若隐若现，让刘默感到浑身火辣辣的，方才苏樱突然从自己的房门闯进，二话不说便钻进了自己的被窝。    刘默甚至能感受到眼前香馨美人呼出的热气，甚至能触碰到对方滑-嫩如水，冰凉如玉的白皙肌肤，但是不知道为什么，他总是有种朦朦胧胧的不清醒感觉。    刘默感觉自己的身体变得十分燥热，某个部位蠢蠢欲动，深夜的睡意瞬间烟消云散。    “你喜欢我吗？”苏樱在刘默的床上撑起上本身，双臂自然而然地将胸前的诱人风光挤压得呼之欲出，她身上那件本就遮挡不了多少隐私和春光的单薄白衬衫，现在更加遮挡不了多少了，充满着情-趣。    薄纱掩映之间沟壑深深。    刘默不小心瞥到了一眼非礼勿视的地方，然后脸颊变得滚烫起来，他同样学着苏樱撑起了上半身，不知道将视线转移到哪里，干脆直视对方那双诱人的狐媚双眼，这一下反倒弄巧成拙，令自己的内心更加燥热了。    “你喜欢我吗？”苏樱再度问道，声音轻柔而充满吸引力，就如同她那双狐媚眼眸般有诱人。    此时苏樱身上的白衬衫已经悄然变化成了一件淡紫色的轻纱长裙，但是轻纱下的大好风光一览无遗！    “这个···”刘默一时之间有些语塞，眼睛不知道该往哪里瞟，也不知道该如何回答，更不知道对方如何在不惊扰父亲的情况下闯进了自己的房间，又为什么要在夜深人静，孤男寡女的时间和地点问自己这么直接的问题，而且穿着还这么地···露-骨，最重要的是，自己对其有好感的苏樱此时此刻就在自己的床上，和自己面面相对。    “不要让欲望战胜了理智啊，刘默，你清醒一点，苏樱一定是不清醒的，这不是一个有责任感的男人该做的事情，作为一个有担当的男人，你不能趁人之危！”刘默一直在心里自我暗示，苦苦压制着那份心痒的感觉。    苏樱不再说话，将白嫩酥-胸贴上前去，柔唇在刘默的额头上轻轻吻下，刘默一时之间被欲-望冲昏了头脑，再也按捺不住内心的躁动，一冲动便直接将苏樱抱入怀中，卷入了被窝之中···    ······    海诚贵族中学高二（1）班。    现在是早读时间，所以书声琅琅。    苏樱一早就来到了教室，聚精会神地默读着语文课本上的诗词，桌下的一双修长玉腿紧紧夹在一起。    刘默卡着迟到的点飞奔进入了教室内，在田老师锐利如刀的目光中坐在了自己的座位上，刘默之所以会差点迟到，原因有些难以启齿，一早醒来他便发现内裤上有些湿漉漉的，然后便手忙脚乱地折腾了好一会儿。    刘默和苏樱对视一眼，然后两人都默契地低下头去，然后默契地脸蛋微红。    刘默和苏樱同时抬起头来，然后同时说道：    “昨天我···”    “算了你先说吧。”    “没，没事。”    二人再度默契地低下头去。    今天一整天，刘默和苏樱之间的气氛都和往常不同，平静得有些怪异，所有的课程就在二人这种微妙的感觉之中顺利度过。    ······    夜色再度降临。    刘默突然听到有人在激烈地敲打自家的门面闸门，然后便听到了父亲的一声呼喊：“刘默啊，你帮爸爸去看下是怎么回事，钥匙摆在用餐的桌上。”    刘默应诺一声，从床上起身，穿上一双棉拖鞋后便走到一楼，凭借脑海里的记忆摸黑找到了餐桌上的钥匙，然后打开了门。    卷闸门隆隆地卷了上去，眼前的一幕让刘默的心神瞬间紧绷起来。    苏樱正在和一名身披黑色斗篷，握着镰刀的绯红头发少女在战斗。    “死神？怎么可能！她不是死了吗！”刘默心神震荡，他分明记得那个叫做圣枪的少女用枪将对方爆头，而且还是两枪。    “刘默，你还在发什么呆！”苏樱被死神一击震飞开来，神色紧张，焦急喝道。    刘默匆忙跑回阁楼取来了盘龙黑棍，连身上睡衣都没来得及换，就这样加入了战斗。    一连串金石交击的声音响起，死神渐渐不敌，于是将右手镰刀换于左手，同时扯下了左眼眼罩，露出了血色旋涡般的眼睛。    刘默和苏樱都与之交过手，所以完全了解死神的所有力量，她那诡异红芒可以穿透眼皮，即使是闭眼也无法挡住，此次应付起来便格外谨慎，二人配合默契，加快了进攻节奏，逼迫得死神只能专心防守，无法使用出那种诡异的红芒。    死神“唰”地瞬闪到了刘默身后，被刘默提前预知并且躲避开来，对方的“瞬闪”刘默已经了熟于心，自然不会再度吃亏。    时间一分一秒地过去，夜深人静的大街上根本没有行人，就连马路上都没有车辆路过，只有街边路灯下的三道身影在纠缠战斗。    刘默得心应手地用出了完整的降龙棍法和杀字诀，和苏樱一同退敌，然后苏樱凭借一记长久蓄力的居合斩终于将死神再度击杀。    “呼，这下应该真的结束了吧···”刘默看向死神倒地的身躯，突然间神色猛变。    倒地死亡的居然不是死神，而是穿着血色风衣的苏樱！    “这是怎么回事！”刘默朝着身旁看去，站在自己旁边的居然是死神！    下一刻，刘默便察觉自己被身旁的死神用镰刀贯穿了身躯，然后感受到一阵腐骨蚀心的剧痛！    “不可能，这绝对是梦！”    刘默瞬间从梦中惊醒，满头大汗。    “原来真的是梦。”    “不对。”    刘默低头向下看去，一滴一滴的鲜血正从自己的身上滴落在街道的地面之上，而自己的双手则是紧紧握住了一柄漆黑的刀。    黑樱太刀。    刘默抬头看去，看到了苏樱睁眼的瞬间，对方似乎也刚从梦中惊醒过来。    “这是怎么回事！”苏樱看着面前身穿睡意的刘默，露出一副吃惊神情，自己不知何时来到了刘默家的蛋糕店前，而且对方的双手还紧紧握着自己的黑樱太刀，鲜血直流，似乎是被自己刺了一刀一般。    刘默迅速松开双手，看着自己鲜血淋漓的手掌，陷入了沉思之中。    苏樱则是一副歉意和讶异，匆忙从风衣口袋里掏出了止血剂，给刘默喷洒上。    刘默和苏樱同时环视了一圈周围，街道上、大树上、路灯上，都是被刀砍或者被棍砸的痕迹。    凛冽的寒风一阵阵吹过，使得街道更显凄凉寂寥。    “我们这次是真的醒了吗？”刘默和苏樱对视着，两人的眼神之中都充满着茫然和警惕。    似梦非梦，似醒非醒。    ······    今天的早读开始铃声，放的歌曲是《童话镇》。    “这次的敌人相当棘手，看来是能够潜入我们的梦境，还能改变我们的梦境，甚至通过梦境操纵我们。”坐在座位上的苏樱眉头紧锁，神色凝重。    双手都缠上了一圈绷带的刘默点了点头，“而且我接连两天都做到了和你有关的梦，想来对方是先将目标锁定在了你我身上。”    苏樱似乎是想到了什么，先是感觉脸上一阵火辣辣的，然后迅速平复下心情，“我不擅长对付这类精神控制方面的敌人，看来这次得请外援了，我想到一个合适的人选。”    “谁？”刘默稍稍凑近了苏樱。    苏樱嘴角掠起一抹撩人的弧度，“判官。”    “今晚回去你只管安心睡去，无论梦到什么都不要管，见机行事就行。”苏樱继续说道，然后双臂环于胸前，双腿交叉抵于地面，陷入沉思之中。    J市富人区的一栋豪华别墅之中。    身材高大，留着大背头的判官站于苏樱的闺房之中，判官的血统为A级，她这次是受到苏樱的请求，处理完自己驻守区域的事情之后，专程连夜从衡阳大老远跑过来的，用双脚跑过这么恐怖的路程，A级的血统足见有多么恐怖。    判官的背后背着一支造型古朴的漆黑大笔。    判官黑笔，相对于攻击而言，判官的这个武器其实更重于各种玄妙的辅助术法，最直接的表现便是可以画出各种能够施展不同效果的符咒，道家的，佛家的，皆有，如果能够沾染伪神或者使徒的血，那么效果会更加显著，而如果沾染使用者的血，那么效果便会达到巅峰。    “麻烦你了。”苏樱将大概情况和判官说明，希望对方能够通过自身的特殊能力帮助她和刘默二人摆脱不知何时纠缠上身的梦魇，或者说是伪神！    判官点了点头，环视一圈，确认没有什么其他的异样之后，说道：“你只管放心，我记得一道和梦境有关的符咒，届时我会潜入你的梦境，帮你找到那个家伙，尽力协助你和刘默将他扼杀于梦境之中。”    苏樱平躺于床上，闭上了眼睛。    判官以空气为墨，手法熟练地凌空画出数笔，似乎是些繁体字。    空中出现一道散发淡淡黑光的符咒，印入了苏樱的额头，后者快速睡去。                                                
第八十四章  修普诺斯
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    判官察觉到苏樱彻底沉入梦境，于是满意地点点头，她右手食指和中指并拢，在自己左手手腕上划出一道血痕。    一滴滴鲜血“啪嗒”“啪嗒”滴落在光滑的花岗岩地板上，逐渐汇聚成一个小小的血泊。    判官双手提起判官黑笔在血泊中蘸了几下，以自己的鲜血为墨，对着苏樱的方向凌空画出一道笔画繁杂，图案众多的符咒。    符咒表面泛起了一圈空间涟漪，判官走进了符咒之中。    三道身影正在对战一只巨大的狼形伪神——北欧神话之中的巨狼芬里尔，邪神洛基和女巨人安格尔伯达的第一个孩子，尘世巨蟒耶梦加得和死神海拉的大哥，被人们视为“摇动大地的魔物”。    刘默浑身是血，气喘如牛，看着面前身躯大到足以顶天立地的芬里尔，眼神晦暗不明。    苏樱身上的血色风衣已经破碎报废，额头上流下了一道血迹。    雪梨的白皙脸庞上有着几块血迹，而且表情有些狰狞，她的腹部被芬里尔的一只爪子给切割开来，幸好有止血剂的帮助止住了伤势。    巨狼芬里尔仰天长啸一声，口中流下的口水曾经形成了毒河“瓦恩”。    “刘默，你帮忙发起佯攻，雪梨，你从左侧攻去，我方才在这只伪神的右腹部切割出了一道伤口，你只管对着伤口进攻，你们替我拖延下时间，我来准备‘居合’！”苏樱就像是三人小队的首脑，迅速说明了对策。    刘默和雪梨点了点头，二人正准备前冲之时，前方空间出现一阵波动，然后撞出一道高大的身影。    判官手持漆黑大笔，对着金发碧眼，面露惊恐的雪梨当头劈下，将对方一分为二。    “怎么回事！”刘默一脸吃惊地看着突然出现，突然杀掉雪梨的判官，不知所措。    苏樱却显得平淡自如，似乎是察觉了什么，她依稀记得自己请过判官来帮忙。    被一分为二的雪梨化为两滩血水融在地面上，然后从判官身下两侧快速窜离刘默三人身边，来到了远处巨狼芬里尔的脚边。    两滩血水合二为一，慢慢升腾变黑，化作一道人形的漆黑影子，影子继续变化，最终露出了真容。    中年男性，长着胡须，穿着黑袍，带着头盔，背后一双巨大翅膀。    “塔纳托斯！”刘默看到对方样貌之后惊呼出声，为什么对方还没死？难道是如同附身在那个天行者身上异样，临死前附身进了自己的梦中？    苏樱摇了摇头，一眼看穿了眼前这名和塔纳托斯长得十分相似家伙的真实身份，“不，他是睡神修普诺斯，和塔纳托斯是孪生兄弟。”    远处的修普诺斯对苏樱露出一抹赞赏的神色，紧接着看了一眼后来的那名不速之客，然后摊开双手，促狭笑道：“哎呀哎呀，真是扫兴，本来还想多逗弄你们这两个小家伙一会儿。”    苏樱横刀在前，一副警惕模样，“你这个藏头藏尾的鼠辈，居然潜入我的梦境进行篡改，真是卑鄙无耻！就没见过你这么不要脸的伪神！”    “喏喏喏喏，”修谱诺斯伸出一根手指在身前晃了晃，十分不赞同苏樱的说法，“你这个小女孩说话怎么这么不中听，难道我两天前让你做的那个美梦不符合你的心意吗？既然这样的话，我现在修改一下这个梦境，干脆让你和那个少年原地结婚，现在就在这里生米煮成熟饭，就此喜结连理，双宿双飞，而且我还能给你们一个白头偕老的美满结局，怎么样？”    “你！”苏樱银牙紧咬，俏脸微红，“我呸，真是口无遮拦，下流无耻！”    刘默似乎也想到了什么，于是有些讪讪然的样子，看到修普诺斯投来的男人都懂的淫-邪目光后，更是羞愧心虚得偏移了视线，就差没有把头低下去了。    “哼，口是心非。”恶作剧成功，已经残忍夺取了自己三位梦神儿子所有能力的修普诺斯轻笑两声。    苏樱气得跺了跺脚，用嘴巴打架确实不是她的强项。    “不用和这家伙废话，直接将其扼杀就行。”判官神色漠然，时刻注视着修普诺斯的一举一动，毕竟这里是对方的地盘，还不知道对方事先构造这处梦境的时候埋伏下了什么陷进，更重要的是己方还不清楚对方的力量。    修普诺斯仿佛听到了一个天大的笑话，先是瞥了眼身后自己构造出来的另一个神话体系之中的存在，然后大笑道：“哈哈哈哈，在梦境里扼杀我？真是口出狂言！”    “芬里尔，给我撕裂他们！”    修普诺斯一声令下，巨狼芬里尔便对着苏樱三人发出一声狼吼，血盆大口之中喷出阵阵带着腥臭气味的凌厉罡风，吹得对方身形不断后退。    芬里尔巨大的身躯高高跃起，将太阳的光辉全部挡住，笼罩在地面上的阴影覆盖了苏樱，刘默和判官的身躯。    “被芬里尔压扁，然后成为它的食物吧。”修普诺斯的嘴角露出淡淡笑意，虽然自己不能做到在梦中杀掉对方，但是可以彻底打击对方的精气神，简单来说就是驱散对方的灵魂，让对方变成没有思考的活死人般的存在。    苏樱并没有被芬里尔那扑来的巨大身躯所惊吓到，反而闭上了眼睛，似乎是进入了一种冥想状态。    心理学上将能被意识到是在做梦的情形称为“清醒梦”，而人类中有一些天生特殊，或者进行过后天锻炼的存在，这类人如果在睡梦中时知道了自己在做梦，那么便可以自由操作自己的梦境，所谓“控梦”！    苏樱经过突然闯进来的判官的点破，彻底摆脱了自己对修普诺斯所产生的梦境的依赖，一开始她便隐隐察觉到了不对劲，将信将疑，现在则是完全知晓了这里并不是现实，意识彻底在梦境清醒了过来。    此时的苏樱发挥出了强悍的“控梦”能力，她身形一闪便来到了巨狼芬里尔的身躯之上，赫然便是死神的“瞬闪”！    苏樱紧接着对芬里尔用出了“十二·莲华”，除了那次在本就为了锻炼各方面能力的，特殊的超负荷训练状态下，现实情况下的苏樱是不可能如此娴熟地使用出这门从黑陨太刀之中领悟出的技能的，至少现阶段苏樱还没成长到足够强大的地步，一般而言这个招式不但需要率先进入人刀合一的玄奥境界，还需要某个能够引起苏樱情感强烈共鸣的契机，或愤怒或悲伤，才能让力量攀升到足以使用的程度，然而此时清醒于梦境之中的苏樱，就这么轻而易举地用出了这个招数，如同随心所欲想用便用一般。    十二道漆黑光芒切割在芬里尔的身躯之上，一朵有着六瓣花瓣的漆黑莲花重叠着芬里尔的身躯绽放开来。    诡异而神秘。    芬里尔呜咽一声，巨大的身躯甚至还未落地便化作漫天的光点消散不见。    修普诺斯眼神一凛，姿态多了几分正经。    “真是让我大开眼界，没想到我所构造的梦境居然还成了你自身实力的垫脚石，让你发挥出了超越现实的力量。”修普诺斯拍着双手，毫不吝啬赞美之词，“你真是个美丽而又迷人的小女孩。”    “这样的小女孩，更加让我有杀戮的冲动了。”修谱诺斯舔了舔嘴唇，双手朝着两侧平摊开来，“吾好梦中杀人！”    密密麻麻的黑影从地面下窜出，这些黑影都长着人类的身躯，但是没有五官，而且背后都有着一双漆黑的翅膀，全是修普诺斯的使徒，在梦境之中，这样的使徒修普诺斯想要多少便能制造多少，而且不仅仅是能够制造使徒而已，他能够制造一切。    在梦境之中，修普诺斯这复制和制造的能力几乎便是无敌的存在，所以他半自诩半被谄媚地称为“梦境无敌”，这一点即便是宝座之上的那个小男孩都没有明确否认过。    看着对面如同一线潮般的黑压压大军，刘默不禁咽了口口水，这等数量太过惊人了，这个叫做修普诺斯的伪神简直就是使徒制造机。    但是下一刻，刘默变得有些绝望起来，而且还给对方增加了一个称号——“伪神制造机。”    一个个身形各异、长相不同的伪神依次出现在了修普诺斯的周围空间，将天空和地面迅速挤满，有些刘默倒是隐约认识，有些则是连听都没听过。    这些伪神都是修普诺斯凭借着脑中在主神空间的记忆复制而来的。    这下似乎更加坐实了修普诺斯“梦境无敌”的这个称谓。    看着对面三只蝼蚁的惊讶和绝望，修普诺斯其实并没有得意，相反还有着几分不满和失落，因为力量不够，再加上有些家伙自己不是很熟悉，所以目前为止所复制的这些“赝品”数量还远未达到主神空间那些家伙的百分之一，质量就更不用说了，千分之一都没有，而且心性孤傲的修普诺斯本来还想直接复制出“真主”，但是就在这个念头在其脑中一闪而逝的时候，他便感受到了一种浓烈如同实质的死亡气息，似乎只要自己这样做了，那么下一秒自己便会彻底消散一般，这种威胁感令其十分不爽，却又不得不服，因为那个存在确实远非自己所能比拟的，就连曾经的神王宙斯都臣服在其脚下。    毫无疑问，即使是在修普诺斯的梦境之中，真主也是可以将其击杀的。    其实真主对于修普诺斯“梦境无敌”的称号没有给出明确否认，只是因为完全引不起他的兴趣罢了，就像是某个小屁孩说自己是“救世主”，而且这个小屁孩周围一起穿开裆裤的其他几个小屁孩也称其为“救世主”一样，谁又会去在意呢？    “但是抹杀你们这三个家伙的灵魂，已经足够了。”修普诺斯双手一挥，自己的赝品神明和使徒大军便潮水般奔腾而去，引得大地和苍穹一阵猛烈晃动。                                    
第八十五章  控梦
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “这下怎么办，我们可以逃离这里吗？”刘默朝着判官问道，“你会画那种什么空间转移的符咒吗？”    判官摇了摇头，“我倒是会一些和空间有关的符咒，但是这个梦境过于强大，而且我能察觉到对方明显又进行了几度加强，我的空间符咒恐怕出不去。”    虽然判官嘴上是这么说，其实已经用自己的鲜血为墨在画了，但是正如其所料，鲜血所画的符咒在成型的一瞬间便连同所依附的空间一起怦然碎裂。    判官和刘默同时叹了口气。    苏樱却是神色自若，她一手握住判官的手，一道道黑色能量从判官的身上转移到苏樱体内，似乎是苏樱在熟悉对方的招数和符咒一般。    判官微微一愣，接着了然于心，看来是苏樱强大的“控梦”能力又让她给自己暂时想象出了一些特殊的能力。    极远处的修普诺斯看着苏樱的举动，内心泛起一股不安。    “刘默，等会儿我给你画道破梦符，符咒里有我的一些‘控梦’技巧，你速速学会，然后···”苏樱用超过口语无数倍速度的心语和刘默进行着快速交流，让对方心神震撼，不仅仅是因为苏樱居然还会‘心语’，更重要的是苏樱接下来让自己所做的事情是在太过匪夷所思。    “真的能够做到吗？”刘默将信将疑地看向苏樱。    “也就只有你比较熟悉了，死马当作活马医吧！”苏樱右手凭空变出一只和判官一样的漆黑大笔，让后者惊呼一声“我靠”。    对方的伪神和使徒大军已经越来越近，判官率先前冲而去进行抵挡，给似乎想出了办法的苏樱获取一些时间。    苏樱蘸了点判官留在地上的鲜血，她方才接触判官的手掌，通过自己在梦中想象出的“吸取”能力了解了对方的所有技巧了力量，自然也知道了沾染上判官的鲜血，判官黑笔才能发挥出巅峰效果。    “唰唰”几下，苏樱凌空划出一道古奥符咒，古奥符咒直接贯穿了刘默的身躯，后者一阵天旋地转，然后脑中涌出了许多“控梦”的心得。    “原来如此！”刘默心中大喜，然后闭目沉神，开始构造起来。    苏樱看到刘默似乎心领神会，便点了点头，扔掉手中的判官黑笔，持着黑樱太刀去支援孤身奋战的判官。    一道黑色流星对着一线潮大军直直撞去，直接来到了身在大军腹地的判官身边。    “你想到解决的办法了？”判官一笔砸碎一名双翼使徒，问道。    苏樱和判官背靠背，说道：“一切就看刘默的了，而且即使他失败了的话，我还留有一手，只不过那个时候就需要你倾力协助我靠近修普诺斯了，毕竟我那一手目前只善于单独击杀，不适合大军作战。”    判官点了点头，身形跳了出去，手中大笔一边砸碎一只只使徒的脑袋或者抵挡一只只赝品伪神的攻击，一边画出一道道玄奥奇妙的，效果各异的符咒。    一道道彩色光芒萦绕在判官身边，然后四散飞去，给周围的敌人添加了各种各样的效果，削弱、定身、压制、蛊惑，让敌方大军的战力降低了好几个档次。    在梦境中清醒的苏樱则是愈发强大起来，攻击也是愈发凌厉起来，往往是一刀一条命。    修普诺斯的眼神逐渐变得阴寒起来，他大喝一声，闭上了眼睛，再度构思出许多形形色色的伪神，给自己的大军补充兵力，一番增长下来，苏樱和判官的身躯竟是直接被吞噬掉了。    猛地一下，修普诺斯突然睁开双眼，露出了一番不可思议、无法置信的样貌。    金光乍现，紫气东来！    天地之间充盈着浩然正气！    苏樱回望一眼，满脸欣喜，“你果然做到了！”    一副百丈身躯汇聚在了刘默身后，双手合十作合掌印，披着一件单肩袈裟，采坐姿坐于一方金色莲座之上，浑身紫气萦绕——斗战胜佛。    “这少年也会‘控梦’了？！”饶是身为高高在上的神明，修普诺斯也不禁爆起了粗口，“妈-的，这家伙究竟构思出了什么东西！这些混账东西居然在我的梦境之中成为了‘造物主’，真是该死！”    刘默满头大汗，不禁暗自咂舌，自己方是构思出斗战胜佛的大概样貌便已经有些筋疲力竭，昏昏沉沉的感觉，足可见斗战胜佛本身的强悍！    刘默睁开双眼，神色自若，他朝前遥遥递出一棒，然后轻声道：“我有一棒。”    刘默身后的百丈身躯也是睁开眼睛，从耳中掏出一根看似可以捅破苍穹的金色棍子指向前方，说了和刘默同样的话，但是言辞激烈，气势磅礴：“我有一棒！”    斗战胜佛投掷出了手中的金色大棒，苏樱则是用自己想象出的“瞬闪”能力带着判官迅速远遁，直接到了刘默身旁。    一声惊天动地的爆炸声响起，金色大棒轰然在赝品伪神和使徒的大军之中爆炸开来，火焰升腾，天摇地动，金光绽放，紫气环绕，将所有的敌人杀了个一干二净，尸骨无存。    爆炸的火焰和灰尘逐渐散去，刘默的精神力也再也无法支撑，身后的百丈身躯迅速消散。    “打扰你了，谢谢。”刘默背对着身后消散的百丈身躯轻声呢喃一句，然后身躯如同烂泥般直接瘫软下去。    “没事吧？”苏樱将刘默揽入怀中，狐媚双眸之中泛起担忧神色，她知道“控梦”所消耗的庞大精神力，而且“控梦”所构思的东西必须是本人较为熟悉的，否则构思出个乱七八糟的玩意儿，什么都不像的话，那么只是白白浪费精神力罢了，正是如此苏樱才让刘默构思“斗战胜佛”，不然的话苏樱老早便自己一人构思出一些无法超越的无敌存在来应对修普诺斯了。    “没事，需要好好地睡一觉。”刘默刚说出口，便觉得有些不准确，自己已经是在梦中了，于是改口道，“需要好好地休息一下。”    “接下来交给我吧。”苏樱将怀中的刘默交给判官，然后闭目进行快速构思，既然这里是在梦境，那么用出这一招肯定是没问题的，而且不会有任何副作用，所以不需要有任何的担忧。    “苏醒吧，黑樱太刀！”苏樱猛地睁开了血红的双眼，甚至没有用黑樱太刀浸染自己的鲜血，背后便张开了血红色菱形晶体构成的妖艳双翼，黑樱太刀也是自动化为了猩红颜色，成为了黑樱血刃。    “Yes！”心志坚韧不拔的苏樱也是眼神熠熠、一阵激动。    “去地狱忏悔吧！”苏樱的左手抹过黑樱血刃的刀身，刀尖窜出一团跳动的“血焰”，血焰内含着无数细碎的血色冰晶。    修谱诺斯的眼角抽搐几下，心知不妙，打起了退堂鼓。    苏樱奋起攻击，血晶双翼一振，带起一道超越音速才会产生的音爆声响，对着修普诺斯直直冲去。    修普诺斯眼见讨不到什么便宜，而且自己现在的任务是寻找冥王哈迪斯大人的踪迹，这几天的搜寻了解已经能够确定哈迪斯大人不在这块土地上了，那么自己便更没理由继续留在这里了。    于是修普诺斯用右手在身前画出一个巨大的黑圈，然后钻入其中一闪而逝。    堂堂睡神，居然临阵脱逃。    “嘿嘿，不陪你们玩了，想要杀掉我的话，我在美国等你们！”    整个梦境如同镜面般“咔嚓”“咔嚓”支离破碎，正在攻击过程中的苏樱，强撑坐在地面的刘默以及身躯高大的判官，三人的身躯同样支离破碎，纷纷脱离了梦境。    J市一家小小蛋糕店的阁楼，刘默突然从梦中惊醒，坐起身来，擦拭着额头的大汗，他睡意的后背都被汗水给淋湿了，如果刘乾看到儿子这副落汤鸡的模样，肯定毫不怀疑他半夜偷偷溜出去游泳了。    J市一栋富人区的豪华别墅内，苏樱缓缓睁开眼睛，看到了守在自己身旁的判官，判官比苏樱早一些从梦境中脱离出来。    轻薄如水的纱窗被凛冽的寒风吹拂得不断飘摇，窗外的名贵杉树被吹拂得沙沙作响，不知何时才能凛冬散尽，星河长鸣。    “谢啦，判官。”苏樱对着判官床边的那个高大身躯甜美一笑。    判官算是比较沉默寡言的一类人，此时只是微微点头致意。    “以后有需要我帮忙的，我绝对赴汤蹈火，在所不辞。”苏樱承诺道，“当然了，如果诚心诚意邀请我去你们衡阳玩的话，我同样在所不辞。”    判官似乎特别喜欢冷笑话，展颜一笑，露出了洁白的上下排牙齿，“好的，有机会找你去衡阳玩，咱们衡阳的风景和美食可会让你流连忘返的。”    “那么我先走了，虽然衡阳那边最近比较安稳，但是保不齐会出现什么变动，我得去盯着。”    苏樱点了点头，“拜拜。”    判官将判官黑笔背在身后，从窗户一跃而下，然后驱动着高大显眼的身躯，趁着夜色还浓，朝着衡阳的方向徒步跑去，身后带起一阵大风。    苏樱长呼出一口气，修普诺斯的这个事件应该算是告一段落了，而且对方说在美国等着咱们，想必是回到了美国。    但是心思机敏的苏樱注意到了修普诺斯似乎有着某个任务，不然也不会匆匆脱离梦境，毕竟虽然自己最后想象出的血迹威力强悍，但是想要彻底摧毁对方的梦境以求脱身，还是得耗费不少的时间和精力的，说不定还会产生变数。    “算了，想不通就明儿再想把。”苏樱思考了好一会儿，也许是夜太深的缘故，睡意渐浓，最后还是抵挡不住自己的瞌睡虫，只好蒙头大睡起来。    “这次可千万别让我再做那种羞羞的梦了。”苏樱脸色赧然，脑海之中浮现出了刘默摸着自己后脑勺的憨傻笑容。    “好像是有那么一点点帅···”                        
第八十六章  新老师
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    看在我这么美丽的份上，让我杀掉你好不好？                                            ——序言    一套普通的三室两厅居民房内。    一具尸体躺在客厅的血泊之中。    死不瞑目。    “吴医生，你来看一下尸体胸前的这处孔洞。”说话的是一名长相清秀的女警官，案发不久后她便接到了现场附近邻居的报警电话，然后第一时间带着几名同事和法医部的吴涛医生来到了这处凶杀案现场，现场可谓是一片狼藉，惨绝人寰，一名才任职不久的嫰葱男警官甚至感觉有些不适，跑去门外呕吐了起来。    一名双手戴着白手套的男性法医来到了尸体边，用专业的医学器具仔细勘探了一下女警官张丽所指的那处贯穿尸体胸部和背部的手指粗壮的孔洞，孔洞周围的组织被搅得一塌糊涂。    “我感觉像是枪伤。”张丽凭借自己的经验说道，“而且从这高杀伤力（即高弹丸动能+高动能传递效率）的效果来看还是9mm以上的大口径子弹。”    “不是，应该是被类似于子弹的圆锥状物体刺穿造成的，而且案发第一发现人也说了附近居民没有听到过枪响，没有见到任何可疑人物，这一点去物业调看监控应该可以证实，最主要的是这现场也没有找到任何弹壳或者火药痕迹的残留，在现代科技下不可能还有能如此瞒天过海的专业杀手。”吴涛否认道，随后的语气之中有些震惊，“但是看这个伤口内的组织破损程度和被破坏方式，凶手所用的圆锥状物体是以不亚于子弹的速度刺穿尸体的。”    张丽露出一副凝重表情，J市给警察配备的都是五四式手枪，手枪性能已经相当不错了，配合钢芯弹在标准大气压无风条件下的初速度大约是430米/秒，如果不是枪伤的话，那到底是什么样的力量才能将类似圆锥状的物体打出如此惊人的速度？    张丽越发陷入沉思之中，她想到了那次“市中心和商业区部分区域性地震事件”中那名金发碧眼的女子，那次事件之后内部的专业机构说是地震无疑，上级还严禁各部门不许谈论此事，甚至还要求警察部门找寻事件中的相关人员进行所谓的抚慰和调查，其实就是用尽办法让他们全部封口。    但是那名金发女子一定知道什么极其隐秘的内幕，说不定还是和上级有关的人物，不然以她在市中心使用加特林机枪进行疯狂扫射这一点，根据国家法律，就足以让她牢底坐穿，毕竟市中心的监控器可不是用来摆设的，只不过那段监控居然也被莫名其妙地给删掉了。    “张警官，死者的身份和其他资料大概都调查清楚了。”一名长相略显稚嫩的年轻男警察走到张丽身边，他刚进入现场就跑出门去呕吐了，于是张丽干脆吩咐他去找周围居民调查情况。    “第一时间报案的邻居说死者是一名物理老师，而且一直是一个人居住，妻子孩子出去旅游未归，亲戚们也都不在J市。”年轻男警察有板有眼地说道，但是瞥了一眼客厅内死状凄惨的尸体之后，好不容易平复下来的心情再度起了波澜。    “张警官？前辈？”那名年轻警察见张丽没有回应，于是又叫了两声。    张丽的思绪被打断，回过神来后点了点头，“你们将可能用到的证据全部搜集好，将尸体运回法医部，案发现场其他的东西都不要破坏，同时将这里封锁，我们需要充足的时间进行调查。”    “好的，张警官。”那名年轻男警官开始帮忙其他同事一起搜集证据。    “看来有必要去找一下那个女孩了。”张丽的眼神晦暗不明，有些忧心忡忡，隐隐觉得自己的眼前有一层迷雾，迷雾之外才是这个世界的真实模样。    ·······    海诚贵族中学。    周二下午第一节课的上课铃声响起，吴刚、黄正勇、冯凯、张晋以及张晋的两个狗腿子——李源和李伟这几个素来活泼好动的学生卡着上课铃声的末尾鱼贯而入走进了教室，不用说就知道他们肯定又趁着午休的时间去体育馆打篮球了。    距离最后一道上课铃响完已经过了一两分钟了，可是那个脾气和善，面容慈祥，喜欢调侃同学的陈老师还是没有走入教室，这让大家有些疑惑，虽然陈老师对待同学们开小差、传纸条、悄悄话等违反上课纪律的行为基本都不会进行严厉处罚，但是他素来严于律己，从来没有迟到过自己的课，哪怕是陈老师发高烧的那段时间，也绝对没有请过一天假，坚持带病上阵教授完课程，更不用说迟到了。    吴刚在午休的篮球运动中将浑身精力都发泄完了，此时在座位上打哈欠都打得眼角泛起了泪花，嘴里呢喃着可亲可爱的陈老师啊，你如果再不来自己可要睡觉了。    刘默趁着陈立老师的身影还没出现在教室门口，猛地抓了一把手中的零食——可比克薯片，一股孜然味在口中散开，刘默露出一副欠打的享受表情。    一只玉手探入刘默的薯片包装袋之中，以迅雷不及掩耳之势夹了一片香气四溢的孜然味薯片。    苏樱大大方方放入口中咀嚼起来，似乎是发现了一块新大陆般，愉快地“嗯”了一声。    苏樱舔了舔自己的青葱手指，“不错，挺好吃的。”    刘默喝了口水缓解口腔的干燥，对着苏樱傻傻笑了笑，“那是当然，我最喜欢吃这孜然味的了，其实原味的也不错，但是我家附近那商店卖完了，下次我带原味的给你尝尝。”    “好的。”苏樱的狐媚双眼之中似乎放出了光芒，都忘记了刘默一开始给自己薯片时，自己是拒绝的，此时再度用玉手夹了一片品尝起来。    原本苏樱是不吃这种高热量油炸膨化食物的，只不过刘默下课的时候吃得实在是太香了，几乎吃了一整个午休，这让苏樱实在是忍无可忍，就想要看看到底是有多么美味，没想到一吃就有点停不下来了。    刘默瞧见苏樱的嘴角有些薯片渣，而对方似乎没发现，所以刘默不自觉地伸出右手抵住了苏樱的下巴，拇指从其柔软红唇上一抹而过，给其擦去了嘴角的薯片渣。    苏樱怔怔地看着刘默，后者则是意识到自己的动作有些冒犯了。    “对不起，我不知道为什么突然就做出这个动作了。”刘默不好意思地挠了挠头。    苏樱抿了抿嘴唇，然后撇过头去，小脸微红。    “来了来了。”刘默听到了高跟鞋踏在水泥地板上的清脆声响，以为是班主任田老师来突击检查了，连忙将薯片塞入桌子的储藏空间，然后拍了拍两只手掌上的薯片渣，拿袖子往自己嘴巴上一抹，当做什么都没发生一样。    没想到走进教师的并不是严肃恐怖得如同老虎般的田老师，也不是预料之中那个和善可亲的陈老师，而是一副生面孔——一名身材妖娆，长相艳丽的年轻女性。    “咳咳，我是你们新的物理老师，我先自我介绍一下。”那名大家都没什么印象的年轻女性扭动着妖娆身姿走上了讲台，身形就如同一条蛇般，她先将手中的物理教材放在讲台上，然后用粉笔在黑板上写了个大大的“吴”字。    “我姓吴，口天吴，全名是吴玥，以前是在学校的初中部。在上课之前，很不幸地告诉你们一个噩耗，你们的陈老师永远离开了，昨天早上被警察发现死在了自己的家中。”吴老师露出一副缅怀的表情，尽管她以前虽然任职于海诚贵族中学的初中部，却连见都没有见过自己口中的陈老师。    “什么！”    所有同学的反应几乎出奇地一致，瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，明明上个星期五陈老师还是活蹦乱跳的，还调侃着吴刚同学的灵魂是不是飞上月球见嫦娥、砍桂树去了，心思怎么都没在课堂上。    “我是被学校调过来暂时教授你们的，大家可以先替陈老师默哀三分钟，然后尽快平复下心情吧。”不施粉黛却依然美丽动人的吴老师双手负后说道，胸前波涛汹涌，景色十分壮观，就连上身的紧身粉色衬衣都有种要压不住的感觉了，让人替其衬衫的第一、第二课扣子会不会被崩飞而感到深深的担忧，还有些期许。    吴刚更是惊得拍案而起，都忍不住要啜泣起来，虽然表面上他这个顽皮好动的学生是被陈老师调侃得最多的，但是吴刚知道那是陈老师用心良苦，格外关注自己，因为自己高一的第一次物理测试才25分，第二次就到了70分，让陈老师对自己的进步刮目相看，对自己的潜力充满信心，而且陈老师私下里还找自己谈过几次话，鼓励说自己肯定能学好这门课程，毕竟脑子很聪明，只是没有花什么心思。    李惠扯了扯吴刚，让其重新坐好，然后拍了拍吴刚的肩膀，也不知道如何安慰对方，因为自己的心里也是十分失落的，那个和善可亲，上课幽默风趣，从不责罚学生，在学校老师里面都算是一股清流的陈老师，居然说走就走了。    人生啊，永远不知道明天和意外哪个先到。    刘默的眼中光芒跳动，直觉告诉他陈老师死去的事情绝对不简单，而且不知道为什么，面前这个新来的吴老师身上在某一瞬间散发出一丝令自己不舒服的气息，只不过很快便一闪而逝，刘默便觉得也许是自己的错觉，但是那一丝不舒服气息，坐在刘默身旁的苏樱也是察觉到了，而且因为苏樱的血统等级已经是A+，所以不舒服的感觉稍微更强烈一些。    身材凹凸有致，婀娜多姿的吴老师言而有信地给了大家默哀的时间，静待三分钟过去。    三分钟后，吴老师摊开了讲台上的物理教材，问道：“同学们，陈老师上个星期给你们教到哪里了？”    全班同学鸦雀无声，似乎还沉浸在悲伤的感觉之中。    吴老师并没有丝毫生气，相反十分理解大家现在的沉重心情，于是说道：“班长举下手吧。”    身材匀称，坐在前排的安拉推了推鼻梁上的金框眼镜，然后举起了手，“这里，吴老师。”    “好的，班长同学，上次陈老师教到哪里了？”    “课本第44页。”安拉回答道。    吴老师点了点头，“好了同学们，一码归一码，课程还是得继续的，希望大家都能够学习成材，想来陈老师最大的希望也是大家能够取得好成绩，下次的考试大家争取拿下平均分的年级第一，用得意的成绩来告别陈老师吧。”    教室里虽然隐约还有些哀叹缅怀的声音，但是许多同学都点了点头，想必也十分赞成吴老师的这个提议，同时也对这个新老师打心底里产生了些好感，第一印象十分不错。    吴老师看着大家的表现，欣慰地点了点头，“好了，接下来课堂正式开始。”    “你也察觉到了？”苏樱看向刘默。    刘默点了点头，“也许是错觉吧，现在这个吴老师散发出的气息就是一个正常人。”    话虽如此，但是刘默和苏樱的眼神之中都露出了几分警惕神色。            
第八十七章  试探
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    这一堂课上得很精彩，新来的吴老师教学技术还是十分不错的，教学风格也很与众不同，不但和已逝世的陈立老师一样幽默风趣，也同样不会责罚一些个只是违反了些无足轻重的课堂纪律的学生，而且还能用很多比喻形象的例子或生活常识去说明复杂难懂的物理公式或者是物理现象，就比如吃粉的时候油是浮在上面的，所以油的密度是比水小的。吴老师时不时还会重新提起一嘴所说过的例子和生活常识用来联系之前的知识，加深同学记忆，这些优点便很能让班上的同学们在心中对这位第一印象不错的新老师更多出几分好感。    只是刘默和苏樱并不这样认为，虽然二人整堂课下来都聚精会神，专心致志，特别留意吴老师的一举一动，但是都没有再察觉到一丝一毫那种不舒服的怪异感觉，但是这并不足够排除吴老师并非常人的嫌疑，说不定是对方演技高明，隐藏得太好了。    第二天的午饭时光，苏樱和刘默一同到学校食堂用餐，期间苏樱习以为常地被一些个春心萌动的男生搭讪，但她只是礼貌性地微笑一下当做打发，便再没有对那些见色眼开的男生作出任何回应，至于为什么苏樱没对那些男生感到厌恶，不但是因为她早就对这些正常的搭讪司空见惯了，还因为她心里清楚这些个小男生只是处于青春期的荷尔蒙爆发状态，所以会格外关注美好的事物，特别是美女，这只是雄性动物的天性罢了。    苏樱和刘默各自打了一份饭，自费选了几样合口味的菜，然后找到食堂中央的一处四人座位光明正大地相对而坐，丝毫不在意周围同学的目光和言语，亦或是他们的某些脑洞大开、扭曲事实的想象。    “我得找个时间好好试探一下。”苏樱吃得腮帮鼓鼓，就像是一只仓鼠一般，并没有在意周围那些女生对自己容貌议论中的指指点点和各种嫉妒言语，她从小到大听到的赞美和受到的诋毁只能用数不胜数来形容了，她的内心也早就不是玻璃那样脆弱，而是如同铜墙铁壁一般刀剑不侵、水火不浸。    欲戴皇冠，必承其重，经得住多大的诋毁，就受得起多大的赞美。    “怎么试探？”刘默吃了一口不锈钢餐盘中的辣椒炒蛋，然后扒了一大口香喷喷、热腾腾的白米饭，同样没有在意周围男生们羡慕嫉妒恨的目光，偶尔听到一句什么“癞蛤蟆吃天鹅肉”之类的哂笑调侃话语，刘默也只是当做耳旁风一吹即过，没有往心里去，因为他心底里早就进行了自我否定，认定自己是配不上苏樱这么个简直完美无暇的女神的，对方更不可能“屈居”喜欢上自己，但是刘默所不知道的是，苏樱从与自己初遇到现在的这段时间，其实是她认为人生中最为值得纪念的时光，因为她觉得遇见了刘默之后自己的人生才变成了彩色，有了许多的笑容，有了许多的触动，而且这其中大部分都是经常憨笑的刘默所带来的，就比如赛博坦事件中被刘默舍命救下，比如考试赌局中被刘默送了人生中第一个生日蛋糕，再比如凤凰古城的夜晚自己真心实意对刘默的开导，之后刘默说的那一句“想要伤害你的家伙，即使是神，我也杀给你看”，还比如···太多了。    刘默看到苏樱吃得这么欢，特别是对方那鼓鼓的腮帮和水汪汪的狐媚双眼，不由得觉得有些好笑，对方简直可爱到犯规了。    苏樱三下五除二刨完了不锈钢餐盘中的食物，没有白费食堂大妈们千辛万苦贴在四周柱子上的那些“锄禾日当午，粒粒皆辛苦”，“一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰”等标语。    “怎么了？”苏樱不明所以地问道。    “没事没事。”刘默摇了摇手，自己总不能夸对方一句“你好可爱，像只仓鼠一样”吧？刘默可不认为自己能够神色自若地将这么肉麻的话说出口，而且说出口后想必气氛会变得有些尴尬或者是冷场。    苏樱从碧蓝色校服衣的口袋中掏出一张洁白的清风牌纸巾，擦了擦自己油油的红唇，柔声说道：“咱们姑且先排除对方是伪神的可能，某个无聊伪神隐藏气息来当老师的这种几率几乎不存在，而且她还能毫无目的地维持和同学们正常相处这么久，那就更不太可能是这种情况了，毕竟斗战胜佛那样的例子已经算是万年难遇了。那么咱们先认为对方有着使徒的嫌疑吧，验证使徒就比较好办了，靠鲜血就行，使徒对鲜血是有着极度的依赖性的，鲜血对于使徒而言就如同我们饥饿时的粮食，会诱发它们内心的杀戮意志，只要我以身犯险试一下，那么相信结果很快便能明了。”    “不如我去吧。”刘默听到了苏樱的想法，觉得这种时候不应该是“女士优先”，而应该是男生主动站在女生面前。    苏樱似乎知晓了刘默的想法一般，露出了淡淡的自信笑容，用右手的大拇指指着自己说道：“放心吧，你才当了多久屠神者啊，姜还是老的辣，不对不对，我还年轻，那就是酒还是陈的香。”    刘默先是皱了皱眉头，并没有发现对方有什么用词不当的地方后便无奈苦笑了一下。    ······    周三的下午第二节课是物理课，苏樱早就做好了准备，刘默注意到苏樱的左手缠着几层绷带，绷带上有些星星点点的红色，似乎还沾着自己的血迹。    “你对自己下手可真是太狠了，没必要做到这种程度吧。”刘默似乎有些心疼，所以语气之中有几分埋怨的意思。    苏樱轻笑出声，想着要好好逗弄刘默一番，于是说道：“哎呀，昨天为了给自己弄出血，都砍坏了家里好几把菜刀呢。”    刘默眼神呆滞地咽了咽口水，不知道如何接话。    苏樱看到对方憨憨的样子后再也装不下去了，便拍了拍刘默的肩膀，终于说明了真相：“逗你玩儿的呢，这血又不是我自己的，只是从我父亲投资的那家泰来医院储血室弄来的。”    刘默知道后便松了口气，恍然大悟道：“好啊，你逗我玩儿呢。”    苏樱再度笑了笑，然后轻轻咳嗽两声，迅速端正坐姿。    一道凹凸有致的妖娆身姿迈着黑丝长腿缓缓走来，吴老师扭着翘臀经过了苏樱的身边，然后短暂停顿了一下。    刘默的心悬了起来，左手下意识地摸向了挂在座位后的黑色布袋，如果对方有任何不对劲，那么就得做好战斗准备了，但是前提是得先让同学们撤离到安全区域。    吴老师眼眸微眯，一副担忧神色，看向苏樱缠着绷带的手，问道：“苏樱同学，你这是怎么了？要不要让医务室的老师给你再处理一下？这绷带好像没有缠好。“    苏樱摇了摇头，但其实视线一直放在吴老师那张带着担忧神色的鹅蛋脸上，“没事的老师，昨天不小心摔了下，已经去医院处理过了，医生说没有大碍。”    吴老师作出一副明了的模样，“哦，这样啊，以后要注意安全啊，不然影响学习可就不好了。”    苏樱神色平常地点点头，“好的，老师。”    吴老师紧接着走过了苏樱身边，绕着教室走了一圈后回到了讲台，打开了讲台上的教材进行讲解起来。    苏樱叹了口气，方才的一番审视并没有察觉到对方的气息有任何异常，这让苏樱都不得不怀疑确实是自己多疑了，即使对方是没有完全堕化的使徒所以气息不是太明显，但是也不可能隐藏得如此之深，毕竟使徒想要隐藏自身的气息的话，还得经历一段不短的学习时间。但是话又说回来，如果对方真的身为未完全堕化的使徒，却能够做到如此滴水不漏的隐藏，那么真的是不得不承认对方的演技和隐藏气息的天赋实在是太高明了。    刘默伸向背后黑色布袋的那只手缩了回来，他和苏樱的感觉一样，吴老师只是个正常人，没有任何不对劲的地方。    吴老师认真仔细地讲解着物理课本上的知识点，时不时在黑板上画出一些题目让同学们解答，行为举止就是一个认真负责的老师，要说唯一有些不同的地方可能就是太过于有魅力了，特别是偶尔俯身露出的一抹白嫩嫩沟壑风光，偶尔眨动桃花眼眸泛起的迷人秋波或者是仔细思考时用青葱食指抵住柔软红唇的模样，使得班上躁动不安的男同学没几个可以挪开眼的，至于男同学们火辣辣的视线是注视着丰腴的哪里或者是从香艳的哪里游移到魅惑诱人的哪里，那就不好明说了。    整堂课下来，吴老师就像是“魅力”二字的拟人化一般，不断散发着自己的魅力。    虽然男同学们一个个被迷得鬼迷心窍，但是一些个女同学还是对于“作风不正”的吴玥老师有些厌恶的，特别是一小撮人脉广泛、小道消息灵通的女生，她们从初中部认识的一些学弟学妹口中听到了一点关于吴玥的桃色事迹，已经算是“艳名远播”了，而且最令人想不通的是，吴玥老师似乎因为前男友的关系，在几个月前的一场大火中毁容了才对，但是等到吴玥重返校园的时候，不但依旧漂亮美丽，而且身上的风情反倒更浓了起来，一些个同学以为“毁容”是以讹传讹，一些个同学则想着应该是经过了整容手术，便震惊于现代的整容技术。    下课的铃声响起，吴老师结束了一堂精彩的课程，揉了揉自己长久站立的小腿后便收拾教材和资料准备离开教室。    这个时候，苏樱再度靠近吴老师，一脸天真无邪地问道：“吴老师，今天没有家庭作业吗？”    吴老师嗅了嗅鼻子，桃花眼眸微不可察地瞥了眼苏樱那缠着绷带的左手，眉眼含笑道：“苏樱同学你想要家庭作业吗？吴老师可以给你特别布置一些的，只不过苏樱同学你上课认真，而且几次小测试都是拿的满分，吴老师觉得还是没这个必要了。”    苏樱趁着吴老师说话的时候再度好好扫视打量了一番对方的神情和动作，但还是没有察觉到任何异常。    “哎。”苏樱轻声叹了口气，看来确实是自己想多了。    “怎么了？”吴老师问道，“难道是今天没有家庭作业，苏樱同学觉得有些遗憾？你真是太热爱学习了。”    苏樱摆了摆手，说道：“老师过奖了，其实我回家都不看书的。”    然后苏樱转过身来，却故意将双手背在背后，哼着小曲儿蹦跳着离开。    还是没有察觉到背后有任何异样气息，苏樱的心里只能暂时得出一个结论——对方确实是个正常人。    吴老师看着苏樱离去的背影，似乎感觉身体有些燥热，所以舔了舔自己的嘴唇，其实她方才一直有种想要将对方的美好肉体给撕裂开来的冲动，然后尽情沐浴在对方的血肉之中，只不过她嘴中还是凭借着人类的意识强行压下了这种杀戮的冲动，并且很好地掩盖了自己的内心和气息，因为她知道轻重，如果在大庭广众之下作出这种举动，那便意味着自己再不能以正常人的身份生存了，那样的话又有谁来欣赏自己的美丽呢？    美丽可比自己的生命重要多了。    吴老师看到刘默投来的一抹视线，对其微笑着点了点头。                        
第八十八章  运动会
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    陈老师的死似乎令整个学校都埋上了阴影，一些个和陈老师关系不错的同事很长时间都陷入在了悲伤的情绪之中，这一点让这些老师班上的同学都隐约感受到了，就连年级主任兼高二（1）班班主任田老师这个喜怒不形于色的语文老师都表现出了几分失落。    陈老师的同事和陈老师教过的学生们连其最后一面都没见到，葬礼也没有参加，因为陈老师的尸体一开始是被警察带去进行了解剖，希望能够发现蛛丝马迹找出真凶，一番无果之后便被家人领走匆匆火化了，直到今时今日警察都没有将凶手绳之以法，无法让这起凶杀案水落石出。    日子一天天过去，天气也从春风和煦走到了骄阳似火，学校的课程一天天进行，同学们对教材的感觉从焕然一新到逐渐熟稔。    吴老师的教学成果还是十分不错的，让全班同学在期中考试中夺得了物理平均分全年级第二名的好成绩。    但是这段时间以来，刘默和苏樱都觉得有些郁闷和不解，对方一直以来都并没有什么令自己感觉怪异的言谈举止或者神色气息，就连上次苏樱的试探也没有令对方露出马脚，可是他们曾经明明有那么一瞬间从对方身上察觉到了一丝令自己不舒服的气息，但是这股气息却再没有出现过，吴老师简直就像是狼披上了羊皮一般成功和同学们打成了一片。    于是后来的苏樱和刘默就只能认为确实是自己和对方同时产生了错觉，尽管这种概率比中彩票都要小。    新一周的第一堂语文课上。    田老师走上讲台，先喝口茶水润了润嗓子，然后说道：“同学们，学校的夏季运动会就要举办了，希望大家能够踊跃报名，用自己的特长为班级争一分光。”    说话间田老师的视线扫视了一下吴刚、冯凯、黄正勇这几个，毕竟高一第一学期的运动会，这几个同学都取得了不错的成绩，给班级团体总分拿下全年级第二名作出了不小的贡献。    “那么就按照上上个学期一样，由班长和体育委员进行组织和登记，运动项目和去年一样，分别有百米短跑，两百米短跑，八百米长跑，一千五百米长跑，还有跳高、立定跳远、铅球等等项目，其他的项目和更为详细的规则和要求都在表上，我都交给了班长同学，大家空闲的时候可以去看一下，看下自己想参加哪些项目，最主要的是重在参与。”田老师扶了扶鼻梁上的黑框眼镜，语气平淡，她对自己的学生是充满信心的，无论学习还是运动，学生确实都做的十分不错。    总的来说，田老师表面上对学生十分严厉，其实内心里还是对自己的学生十分关心和认可的，只是不苟言笑罢了。    吴刚这几个都摩拳擦掌，蠢蠢欲动了起来，体育委员吴刚甚至都半个身子跨出了座位，还伸长了脖子，想要窥视到安拉桌子上新放的那叠纸，被田老师狠厉地瞥了一眼后才悻悻然重新坐好，露出一个憨笑。    “好了，大家下课的时候再去看，现在正式开始上课。”田老师破天荒地利用了自己课堂的宝贵时间和大家宣布了运动会的事情，然后迅速让课堂的气氛沉浸下来，开始上课。    田老师的课程讲述得很快，今天主要就是学习古诗文，用了一半多的时间就教授完了课程，然后按照惯例，余下十分钟还给大家进行了一遍复习，这种上一堂课进行一遍复习的教学方式，让田老师所教授班级的语文成绩一直名列前茅，其他老师根本没法比，语文成绩年级平均分的前三名几乎雷打不动地都是田老师自己所教班级在竞争，就如同中国的乒乓球一样，高一（1）班语文成绩好的同学最大的梦想就是能够考到自己班级的前十，甚至宁愿当自己班级的第三名，而不是其他班级的第一名。    下课的铃声悠然响起，田老师再度交代几句课堂复习和运动会的一些改动，然后便拿着教材离开了教室，去其他班级上课。    同学们蜂拥而至，密密麻麻围住了班长安拉，让后者只能无奈地苦笑，自己班上的同学未免对于运动也太热情了一些。    苏樱率先拿起一份表格，注意到了上面的一条规定，“各个班级每名同学只能报名参加三项单人项目，团体项目则不限。”    苏樱叹了口气，自己可是想要把所有项目的第一名都包揽下来的。    刘默自然是看穿了苏樱的心思，无奈笑了笑，D级的屠神者血统就足以战胜奥运冠军了，更何况苏樱还是A+级别，她还真不怕在运动会上大放光彩后被别人当成“怪物”。    至于刘默自己其实对于运动会素来没什么兴趣了，从小到大就只是“重在参与”，没拿过任何奖项，最多就是得个帮忙分派矿泉水、带领运动员入场退场和休息的“志愿者奖”，    但是现在的刘默不同了，可是敢和伪神做对手的存在，所以刘默仔细思考了一下，对安拉说道：“班长你帮我报个一千五百米跑吧，我就参加这样一项，团体项目你帮我报个八百米和一千五百米接力。”    安拉点了点头，眼睛闪烁着精光，“好的刘默同学，有这份为班级出力的心就相当不错了，即使没拿奖也没关系。”    吴刚则是瞧见太阳打西边出来一般，稀奇地看着刘默，“我靠你小子今儿没发烧吧？我记得去年你可什么都没参加，而且你小子这身板虽然比以往是要多了些精瘦肌肉，但是你报这么多长跑项目也不怕累趴下啊？比我都牛？”    刘默笑了笑，说道：“运动会举行两天，单人组一千五百米是第一天，团体长跑项目都是第二天了，足够休息的。”    苏樱紧接着说道：“吴刚你给我登记女子单人项目的一千五百米，八百米和四百米，团体项目我全参加。”    吴刚的嘴角抽了抽，这互为同桌的俩家伙还真是意气相投，一下就把难度最高的项目几乎给包完了。    “发啥呆呢，麻利点儿的登记上呗。”刘默一只手臂搭在吴刚肩膀上，“兄弟，这次让你看看我大显神威。”    “得了吧你，只要你输了后不要对外宣称是我吴刚兄弟就行，我丢不起这个人。”吴刚打趣笑了笑，然后给刘默和苏樱进行了登记。    黄正勇凭借一己之力，用自己的肥大身躯挤开了人群，对着吴刚拍着胸脯道：“兄弟，铅球交给我。”    吴刚点了点头，十分赞同，去年黄正勇可是拿了铅球比赛的第一名，“正好铅球每个班可以报两个名额，我也来个，看我今年把你这第一给抢咯。”    面对吴刚的玩笑话，黄正勇只是摆了个鬼脸：“我求你抢去，哎，无敌是多么寂寞啊！”    “去你的吧。”吴刚推了下黄正勇，气笑道。    “那两百米我来。”已经从父亲死去的阴霾中走出来的张晋对吴刚说道，然后朝着身边的刘默笑了笑，如今他也是把刘默当做了很好的朋友，当初在范娜葬礼结束后，刘默说会代替自己复仇，会连同自己那份怒火一起发泄的那番话让张晋深受打动。    刘默对尖嘴猴腮的张晋回以一个微笑，这段时间相处能够深刻感受到张晋的变化，最起码再也没有见过他欺负同学了，每天就是和吴刚他们混在一起打篮球什么的，而且刘默也并不是个记仇的人，张晋以前对他的无端欺辱就当是烟消云散了，与其恩怨一笔勾销，而且刘默对其父亲的死一直以来是有些愧疚的。    苏樱搞定登记后就走出人群，却被李惠拉到了一边。    “什么事？”苏樱问道。    李惠捋了捋额前的秀发，说道：“田老师说咱们班得组织个啦啦队。”    苏樱秀美微蹙，“啦啦队？去年也有吗？”    “有的，而且这个如果获得优胜还能给班级团体总分加两分的，虽然不多，但是两分也是分啊，说不定最后就靠这两分和其他班分出高下。去年我们效果比较差，没几个人参加，大家都害羞，其他班级不是啦啦队的形式，就只是正常的加油打气。”李惠如实说道，“今年我已经找到几个班上女同学了，还差一个人，但是没其他女同胞愿意参加了，我总不能去找男同学吧？”    “为什么害羞啊？”苏樱的疑惑更深了。    李惠扭捏了一阵，然后给苏樱看了一张啦啦队员要穿的衣服。    苏樱看了照片后便瞬间了然，这也怪不得别人害羞了。    苏樱的嘴角抽了抽，满脸的抗拒，“别别别，姐妹，这样不好，这衣服太那个了。”    李惠没有言语，用闪扑扑的大眼睛盯着苏樱，看得对方怪不好意思的。    苏樱实在抵不住对方的柔情似水，败下阵来，叹气说道：“哎，本姑娘算是栽在你手里了，好呗，看在咱俩关系挺好的份儿上，本姑娘帮你这一把。”    “真的！？”李惠给了苏樱一个猝不及防的大拥抱，双臂环着苏樱的脖子，蹦蹦跳跳的。    苏樱一脸无奈，瞥了眼刘默那边，心中一阵忐忑不安，“哎，这衣服也太那啥了。”    “那事不宜迟，这几天咱们赶紧排练，就用放学后的时间，每天花一个小时就行。”李惠握着苏樱的双手，满是激动，有这么一个容貌惊艳角色，身材曼妙窈窕的女同学加入啦啦队，想必绝对会让其他班级大开眼界，啧啧赞叹。    苏樱用白皙玉手扶住自己额头，没办法，既然答应下来了就尽力去做吧。    高三年纪（1）班也发生着同样的事情，金发碧眼的雪梨背靠着墙壁，一脸无奈，怎么今年还多了个什么“啦啦队”的项目？    整个海诚贵族中学都沉浸在了运动会将要来临的热情分为之中，似乎连天上的骄阳都要逊色几分。    高二年纪的一间单人办公室内，身材妖娆的吴老师坐在木质板凳上，胸前沉甸甸地压在铁质办公桌上。    面容狰狞。    “啊！怎么会这样，我的美丽呢？不要，不要！”吴老师从办公桌的抽屉里取出一面镜子，看着镜子里皮肤干裂如同干涸土地般的容颜，皱纹横生，简直就是山间沟壑，那是一道道令人汗毛倒竖的烧伤疤痕。    实际因为和高富帅前男友提出分手，而被对方心生怨恨，起了杀心放火毁容的吴玥怔怔看着自己原本就应该是疤痕满脸的面容，她再度记起了当初那个月黑风高的夜晚，那时心生自杀念头的自己在医院和满头毒蛇的“恶魔”做了个交易，换回了当初的美丽。    在那之后，吴玥所做的第一件事便是找到自己的前男友，将其抽筋剥皮，剖心挖肝，碎尸万段，用他的鲜血来祭奠自己当初的美丽。    她已经很久没有进行杀戮了，所以体内的邪恶意识渐渐冒出了头。    “不行了，我再也忍不住了，我要血，我要杀人···”    吴老师的身下，露出了一截尖锐的圆锥状尾巴。            
第八十九章  开幕
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    时光荏苒，岁月如梭，很快便到了运动会当天。    在主持人举行第一项介绍来宾姓名和职位，以及第二项歌唱国歌的升旗仪式之后，校长谭清北在主持人的邀请下站起身来，在主席台上对着大家宣布开幕仪式的开始：“尊敬的老师们，可爱的同学们，我们走过了春光荏苒，来到了热情似火的夏日，在此大好时光，为了响应国家强身健体，德智体美劳全面发展的方针和计划，本校长谭清北在此宣布，海诚贵族中学高中部夏季运动会正式开幕！”    主席台下一片激情欢呼，声音如同汪洋大海。    运动会分为两天举行，第一天都是预选赛，第二天就是决赛。今天的上午部分全是高一至高三女子组的长短跑预选赛项目，外加铅球、跳远、跳高等项目。    高一年级的女子项目都不出所料，预选赛的冠军都是去年他们初三时的那拨人，连亚军和季军都没变，足以见得那几个冠军女子在半年级的统治力，都过了一年了，还是稳操胜券。    高一年级的女子所有项目比完后，轮到了高二年纪女子组的二百米预选赛，先是高二（1）班到（4）班比赛，八名选手站在八条跑道上，每个班两名选手。    刘默班级参加女子两百米项目的是李惠和张子萱，经过一轮激烈角逐，李惠和张子萱分别得了二百米短跑预选赛的第二和第四名，这就意味着两人都能进入明天的决赛，但是李惠输得十分可惜，在终点线冲刺的时候，距离第一名——（3）班那个留着短发，容貌带着几分男性刚毅的姚馨就只差一步的距离。    “来，惠惠，喝口水。”兼任志愿者的吴刚麻溜儿地从场地外进入，然后给了李惠一瓶有点甜的农夫山泉，后者因为剧烈运动而满脸通红，但是依然抵挡不住她笑靥如花。    吴刚看得如痴如醉，感觉身子骨都酥了，一脸痴汉相夸奖道：“你还是那么好看。”    李惠被吴刚说得不好意思起来，背转过身才开始喝水。    “哟哟哟，别忘了我啊体育委员。”二百米预选赛第四名的张子萱打趣道，“不然我可给田老师打你俩小报告了啊。”    吴刚连忙摆手，殷勤地给张子萱又是递毛巾帮忙擦汗又是捏肩捶背的，恨不得把对方伺候得舒服到了姥姥家，惹得李惠一阵白眼，张子萱本人都有些不好意思起来。    高一年级第二个项目是女子四百米短跑预选赛，苏樱便是参加在了其中。    操场门边的候场区域，与其他人的打气加油都不同，刘默反而让苏樱别用力过猛，对其说道：“隐藏实力吧，不要太引人注目了，别把奥运会世界冠军的记录都给破了。”    苏樱竖起了高马尾，得意地给刘默摆出一个“OK”手势，“我自有分寸，你就瞧好了，即使我让着她们，这第一都绝对是我的囊中之物。”    苏樱穿着一身专门定制的橘红色舒身运动服，昂首挺胸地走进了比赛场地，全身上下都洋溢着青春自信的气息，在骄阳烈日的映衬之下，苏樱显得愈发美丽迷人，仿佛整个人都被镀上了一层天上朝霞一般。    全年级所有人都被苏樱给吸引了目光，特别是许多男生的心头小鹿都开始乱撞起来，想着这绝对就是一见钟情，一见倾心，所有人都真正见识到了什么叫做“白得发光”，“美得动人”。    “哇塞，怎么都过了一年多了，我今天才察觉咱们年级有这么个大美女？”看台上的高二（5）班区域，一名留着锅盖头，一副精神小伙打扮的矮个子男生说道。    “你可打消那个心思吧，这美女可不是你能高攀的。”一名身材魁梧的男生摸了摸精神小伙的锅盖头，直接给其泼了盆冷水，“怎么也得我这种充满野性的男人才能征服她。”    “那可不一定，说不定她喜欢的是我这种成绩优异，文质彬彬的类型。”一名戴着眼镜，腹有诗书气自华的男生反驳道，一副小白脸的模样。    说着说着，三个人居然开始争吵起来，甚至还引来了班里其他男生的掺和和意见，连班上的女生都忍不住参与讨论起来。    比赛还没开始，在跑道上做好奔跑准备的苏樱就已经成为了全场的焦点。    “预备，开始！嘭！”裁判官打向了手中的发令枪。    八条跑道的选手都开始如风般奔跑起来，只不过有一条跑道刮起的风可以用“风暴”来形容了。    好像就是几次呼吸的时间一般，苏樱已经冲过了终点线刮起的红色条幅，一举夺魁，不只是观看比赛的老师和学生，连裁判都是内心震撼得无以复加，低头看了一眼卡住的时间——48秒，女子四百米世界纪录也就47秒60。    苏樱的雪白皮肤甚至都没有泛起红晕，似乎四百米根本没花费力气一般。    众人都以为苏樱这匹横空出世的黑马是超常发挥之时，苏樱本人却挠了挠头，一脸没发挥好的样子，“哎呀，没控制好，跑快了···”    班上的冯凯，黄正勇等人一脸的见鬼表情。    “这，这这这···”吴刚指着苏樱，看向刘默，无法言语，心里想道：我的天哪，这苏樱到底是不是人，难道也是自己当时遇到的那种隐形怪物不成？不对呀，自己能够看见现在的苏樱啊···    刘默抬手往下压了压，本来想来句“正常操作”，但是实在说不出口，他和苏樱确实和对方已经不是一个世界的人了，生怕聊着聊着就把对方给吓懵。    田老师取下眼镜揉了揉眼睛，也是不可思议，虽然苏樱转学时自己从其调过来的学籍档案上对其略微了解，德智体美劳全面发展，学习过剑道和空手道，所以体能优秀，但是今日一见，这未免也太过优秀了吧，用卓越来形容都毫不为过。    刘默环视一圈周围众人的表情，无奈地扶了扶额头，然后看向苏樱，后者俏皮地吐了吐舌头，双手摊开耸了耸肩，轻声说了句“Sorry”。    毫无疑问，接下来的八百米和一千五百米预选赛也是苏樱拿下了冠军，并且都破了学校记录。苏樱在跑一千五百米的时候还将身边跑道的，（3）班那位参加过两百米短跑的姚馨都给吓懵了，她就是去年的女子组一千五百米第一名，这次被打破的记录就是她的，她和苏樱在角逐的时候，就感觉自己是在和一只猎豹比赛，不但起始奔跑速度遥遥领先自己，对方像子弹一样就冲了出去，而且耐性极好，全程速度都没有降低，最后一拳甚至还略微提升，这让姚馨想在终点时进行冲刺反击的念头都打消了，再怎么冲刺都改变不了既定结局了。    “你真强，到底怎么练的？”比完赛后，汗流浃背、气喘吁吁的姚馨主动和苏樱打起了招呼。    面容带着几分男性刚毅的姚馨上下打量了一下对方，然后竖了竖大拇指，身材苗条也就算了，浑身的肌肉还如此精瘦，什么A4腰、翘臀、丰-胸全都有，真是羡煞其他女生。    苏樱擦了擦额头的香汗，笑道：“秘密，其实你也很不错了。”    然后苏樱便大摇大摆地离开场地，今天自己的预选赛项目都比完了，就等着明天决赛拿下所有冠军了，给姚馨留下了一个古时候闯荡江湖的女侠的身姿背影。    苏樱这颗重磅炸弹直接将高二（1）班的团体总分炸上了第一，令田老师赞赏有加，其余同学也是啧啧赞叹，唯独刘默只能苦笑一下，说好的隐藏实力呢？    香汗淋漓的苏樱坐在了刘默身边，喝了几口刘默递过来的水，似乎什么都没发生过一样，继续注视着操场内的比赛情况，然后苏樱看到李惠笑眯眯朝自己走了过来，突然想起了什么似的，猛地站起身来。    ······    高二年级的比赛正进行得如火如荼的时候，一名不速之客闯进了校园，是一名画着淡妆的靓丽女子。    身穿便服的张丽先是找到校长办公室，出示了自己的警官-证，然后在校长的帮助下先是找到了高三（1）班的班主任，最后找到了金发碧眼的雪梨。    高三（1）班的教室内，只有两道身影。    “我记得你。”雪梨看到对方的第一眼就想起了对方是当初自己在观音事件中遇到的那名女警官，当时对方还开着警车帮忙带一个小女孩逃离了危险，“那个小女孩后来怎么样了？”    张丽点了点头，说道：“现在过得挺好，他爸爸带着她，然后又娶了个后妈，后妈对她也挺不错的，我时不时也会买点零食去看看她。”    雪梨往后洒然一跳，坐在了一张桌子上，双腿交叉，双臂环胸，问道：“找我有什么事情吗？”    张丽仔细斟酌了一下言辞，良久方才开口说道：“你们学校死了个物理老师，是叫陈立的。”    雪梨点了点头，“知道，这件事已经过去不少日子了。”    “陈立是死于凶杀，一开始我以为凶手是用的枪，但是后来经过法医部的解剖，得出的准确结论是陈立的致命伤是被类似于圆锥状的物体以子弹的速度贯穿所造成的。”    雪梨心中一惊，心思活络起来，对方说的最后那句话自己当然明白人类是不可能做到的，而对方专程找来说给自己听，显然是察觉到了本不该被正常人知道的一些事情。    但是雪梨还是一副波澜不惊的样子，语气平淡地说道：“所以呢？”    “我希望你不要隐瞒，能够配合调查，你到底知道些什么？”张丽的语气显得有些咄咄逼人，“坦白从宽。”    雪梨轻笑一声，“无可奉告。”    张丽的语气之中带着几分哀求，说道：“算我求你了，之前J市的那场连环杀人案至今都无法破解，现在又出了这么档子事，闹得我们警局是人心惶惶，这样下去咱们的警察的声望将会在市民心中降到谷底。”    雪梨还是摇了摇头，“我真的不能告诉你，你知道了后便再也无法回归到正常的生活中了，总之就让事情这样顺其自然下去吧，而且你们也不一定要破掉这个案子，全国都有那么多至今没有破解的悬案，也不差你们手上这两件。”    “那我只能用强硬办法了。”张丽从后腰掏出了手铐，“现在我以警察的身份告诉你，鉴于怀疑你与此次凶杀案有关，只能暂时对你进行拘留。”    雪梨可从来没遇到过这么蛮横不讲理的人，而且她本身也是个吃软不吃硬的性子，当下便有些怒气，语气生硬道：“你最好想清楚，你绝对不是我的对手。”    “就凭你会使用加特林机枪？”张丽晃了晃手中的亮银手铐，“普通公民持有和使用枪支都是违法的，我可亲眼见证了你当初的所作所为。”    “你威胁我？”雪梨感受到了深深的挑衅，毫无预兆地一脚就将对方撂倒在地，张丽甚至还没来得及摆出警察专用的格斗架势进行任何反应，就被乘胜追击的雪梨给压制在地面之上，两只手都被对方牢牢束缚在自己身后。    “疼疼疼，我不拘留你了，我只是开个玩笑。”张丽的清秀容颜上露出痛苦神色，不停叫嚷着。    “总之谢谢你告诉我这些信息，但是我最后一次明确告诉你，这些事情不是你可以插手。”雪梨警惕地将对方的手铐扔在一边，然后站起身来放开了双手，“如果没其他要说的事情，那我就先走了。”    雪梨走到门口时，回头看了一眼站在原地拧着通红手腕，一脸失落的张丽，意味深长地说道：“我其实是在保你的小命，有些不该知道的事情知道了，便就意味着没命了，人生中没有什么事情比活下去更重要了。”    “你···”雪梨本来还想说什么，最后还是止住了话题，微微摇了摇头便离开，多说无益。    张丽愣在原地，似乎是在咀嚼对方的话语，又似乎是在思考为什么对方小小年纪，会说出这么沉重的话来。                
第九十章  啦啦队
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    雪梨加快脚步离开了教室，上午的比赛差不多完成了，自己参与的项目也已经比完，当然毫无例外都是冠军，否则自己可没闲情逸致和这个穿便服的警官搭话。    雪梨走出了教学楼，走到了了此次专门充当更衣室的艺术馆，然后看到了迎面走来的一群小美女，这群小美女都穿着清一色的蓝白相间啦啦队服，穿着清凉不说，这些低年级小学妹还长得水灵，而且身材是真的好。    在啦啦队员之中，雪梨看到了一个熟悉的身影。    “哈哈，苏樱，你怎么在这儿！”雪梨跳到苏樱身后，一把搭住苏樱的肩膀，因为她比苏樱高上不少，所以视线朝下望去便能看到凹凸起伏的大好春光，“哟哟哟，平时不显山不露水的，想不到还挺有料啊。”    苏樱俏脸微红，羞赧说道：“别开我玩笑了，哎，我这也是被逼无奈···”    苏樱看到李惠投来的视线，生怕对方听到自己方才的话，呵呵一笑走上前去，挽起了李惠的手臂，“咱们快趁着下午比赛还没开始，利用中午休息时间再排练一下吧。”    雪梨“噗嗤”一声笑出声来，然后便听到了一声噩耗。    “雪梨你怎么才来呀，快去更衣室换衣服，咱们再排练一下，姐妹们早就准备好了，就差你了。”说话的是一名姿色平平，但是身材姣好的高个子女生。    苏樱转头看向那名同样穿着啦啦队制服，只是款式比较保守的高个子女生，似乎明白了什么，对着雪梨嘿嘿一笑，道：“你还说我呢，你快去换衣服去吧，咱们可爱的啦啦队员。”    雪梨俏皮地吐了吐舌头，悻悻然在自己啦啦队长的带领下走向了划分给女生的二楼更衣室。    ······    中午休息时间大概一个半小时，专门留给同学们吃饭和运动员休息补充精力的，因为下午的项目都是十分热血有看点的男子组项目，所以尽管比赛还没开始，但是许多同学还是早早就来到了操场边的观看区域坐好。    日头逐渐高悬，达到了最高点，是一天之中最热的时候。    许多学生和老师陆续聚集过来，大多数人都带了一把伞用以遮阳。    身材妖娆的吴老师上午没来看比赛，现在则是抽了个板凳坐在田老师身边，手中撑着一把遮阳伞，和田老师交流询问起上午的比赛情况。    “加油啊，刘默同学，我可是很看好你的。”班长安拉走到了刘默身边，对其温和地说道，然后将视线放在了吴老师的背影之上，似乎若有所思。    “放心吧班长，看我大展拳脚。”刘默笑眯眯地回道。    得到了刘默的回复，安拉偏过头去回以一个浅浅的微笑，然后推了推鼻梁上的金框眼镜，回到了自己的座位。    “刘默，有把握吗？”吴刚也走了过来，递给了刘默一块士力架，“补充下能量先。”    刘默一把接过了士力架，撕开包装大口咬了一下，然后学着电视里的夸张广告说道：“一饿就虚了，横扫饥饿，做回自己，士力架，真来劲！”    吴刚推了将广告学得神似的刘默一把，气笑道：“你小子不拿个第一，看兄弟我不好好埋汰你。”    刘默学着苏樱摆出一个“OK”手势，他并不担心拿不到第一，反而担心自己没有发挥“正常”，将大家都给惊到。    “嘿嘿，我刘默如今脱胎换骨，早就不是原先的那个刘默咯。”刘默露出一个淫-荡笑容，看得吴刚浑身都起了鸡皮疙瘩，心里更是一阵阵肉麻。    和上午的女子组一千五百米项目排在最后-进行不同，男子组的一千五百米是下午的第一个项目。    高一年级比完后，轮到高二参赛者参加比赛的前几分钟，刘默换上了一套专门比赛用的运动背心和短裤，然后和其他参赛选手一同走入场地内。    与此同时，各班有参加啦啦队活动的那些女同学也陆续走入了比赛场地，在跑道的两侧给参赛选手们打气。    等到高二（2）班啦啦队进场的时候，刘默在啦啦队员之中看到了一道熟悉的身影，顿时血脉喷张，鼻血都快要流了下来，差点害得他无法安心准备比赛了。    苏樱身穿一件蓝白相间的露脐短装，下身则是穿着一件蓝白相间的短裙，双手拿着一蓝一白的彩球，她白皙的肌肤大部分都裸露在外，不施粉黛都堪称绝色的容颜再加上发育良好，凹凸有致的曼妙身材，让人盯得无法转移视线。    “喂，看样子你和那个年级级花关系挺好啊，我看上午你俩就坐在一起唠嗑来着。”一名（2）班的高大学生带着和自己一起参赛的同班同学左右夹击，故意撞了刘默一下。    刘默仰望着对方的魁梧身形，心中暗自咂舌：同样是高中生，这差距也太大了吧。    “级花？你是说苏樱吗？”刘默问道，其实心中早已有了答案，苏樱的美貌确实冠绝整个高二年级，估计也就雪梨学姐可以和她比上一比了，但是雪梨学姐已经有了所谓的“校花”称号。    “哦，原来那个靓女叫做苏樱啊。”撞了刘默一下的那名魁梧学生说道，“我是（2）班的何志刚，如果这场比赛我的名次比你好，那么你就将那个靓女的联系方式给我，怎么样？”    刘默知晓了对方的来意后，本着保护苏樱的想法，当然不会泄露苏樱的隐私，虽然苏樱也根本用不着自己保护，于是心中想道：“那就保护下你个可怜虫吧，不然你缠得苏樱烦了的话，说不定会被暴打一顿的。”    “那可不行，你想要联系方式自己去要就是了，她人就在那里，男子汉大丈夫，畏畏缩缩的怎么行？她可最看不起这种男孩子了。”刘默说道。    “哦，是吗？”何志刚瞥了一眼不远处正在和同伴们交谈商量的那个高马尾女孩，摩挲了一下自己的方下巴，“那你和她是什么关系？”    “同学关系，而且还是同桌。”刘默不知道为什么心中似乎有些不舒服的感觉，也许是醋意，所以他本来还想得意洋洋加个“同事”，但是想了想还是不要节外生枝的好。    “我明白了，兄弟，那如果我赢了的话，你随便告诉我一些关于那个靓女的消息就行，兄弟我以后如果成了的话，绝对会记住你这个恩人，保证亏不了你。”何志刚自来熟地揽着刘默的肩膀，笑嘻嘻道。    刘默推开了对方的粗壮手臂，没好气地说道：“那你赢了再说呗。”    这时，苏樱投来了一抹疑惑的目光，发现刘默正在和其他班的在交流什么。    刘默对着苏樱讪讪然笑了笑，然后不再理会那个什么何志刚，在跑道上准备起来。    何志刚嘴角翘起，朝着刘默的背影轻哼一声，然后对着苏樱抛了个自认为充满男性魅力的媚眼。    苏樱浑身打了个寒颤，如果不是在众目睽睽之下，自己真有种想要将这恶心的家伙撂倒在地的冲动。    “刘默哥哥加油！”看台上的穆念慈带着班上的几个女同学一起给刘默打气。    刘默对着穆念慈遥遥招了招手，满脸笑意。    “各就各位，预备！”    “砰！”    裁判枪响，一声令下。    操场上的激烈比赛开始，操场两边的啦啦队也卖力得跳起了啦啦操，口中不断为本班的男同学加油打气。    由于高二（1）班的拉拉队服实在是太过时尚，吸引人眼球，再加上一众啦啦队员长相都很漂亮，特别是扎着高马尾的苏樱，光是站着就洋溢着青春阳光的气息，此时更是舞动纤细腰肢，挥动着纤白手臂，一双有力的玉腿充满节奏地迈着步子，跳着需要不少技巧的啦啦操，让人实在挪不开眼，甚至全场的焦点都不在拼命进行热血比赛的参赛队员们手上，反而都被吸引到了啦啦队员们那几处区域，特别是苏樱等几个女孩子的身上。    比赛前期，跑在第一和第二位的就是刘默和何志刚，其余选手和这两人也相差不远，随时都有反超的机会。    刘默可以清晰感受到体内屠神者血液正在急速沸腾和流动，一开始只是想要戏耍一下自己的对手，特别是那个对苏樱有想法，语气还很大的何志刚，刘默每次都只是在他要赶上来的时候微微加速，再度拉开距离，惹得何志刚内心忿忿不平，一咬牙干脆在第一圈就直接用尽了全力，誓死要超过刘默，都不管最后一圈还需要留力冲刺了。    刘默健步如飞，在激烈的比赛之中还有心情瞥几眼身后的情况，此时看到那个何志刚已经用尽全力了，于是刘默也微微“认真”起来，只是几个呼吸之间，就将自己和何志刚之间的距离拉到了令对方感到绝望的地步。    一骑绝尘。    刘默的身后似乎还带着一道轻烟一般，让看台上的田老师等人都有些讶异，以为自己产生了幻觉，那是因为刘默虽然迈动步伐的节奏不快，但是每次踏步用力都很大，如果仔细看去，可以看到刘默的步子明显比其他人要慢上一拍，但是他每次迈步都能迈出很远的距离，就像是一只傻狍子一般蹦蹦跳跳，用力过大便导致刘默的鞋底和塑胶跑道之间的摩擦力做功太大，再加上正午太阳高悬，温度是一天之中最高的缘故，所以产生了大量热量，才引起了塑胶跑道的这种轻微冒烟现象。    毫无疑问，刘默拿下了比赛的冠军，而何志刚因为急于追赶刘默，导致自己的呼吸节奏和奔跑节奏都紊乱了起来，本来跑到三分之二的距离就有些上气不接下气了，等到他强行跑完全程的时候便干脆瘫倒在了地上，直接晕厥了过去，在比赛中“中暑”，这何志刚也算是海诚贵族中学创校以来的第一位了。    刘默这一跑，让接下来要参加长跑项目的那些高三学长们都忐忑不安起来，他们看着同班女同学们期待自己一展风采的神情，无奈地苦笑了几声，什么时候高二出了个这么厉害的牛人？    刘默瞥了眼被同班同学台上担架的何志刚，不知道为什么心里有种很舒服的感觉，也许是因为内心的醋意得到了诠释的缘故。    高二年级一千五百米预选赛结束后，各班级的啦啦队们却还不能休息，因为接下来还有班级上的其他男生要参加其他比赛项目。    刘默接过来班上志愿者递过来的怡宝矿泉水，多拿了一瓶后走向苏樱递给了对方，苏樱在笑意中说了句谢谢，接下了刘默的矿泉水。    “那个···你今天真好看。”刘默一边拿挂在脖子上的毛巾擦着脸上的汗水，一边目不斜视地对着苏樱憨笑道。    苏樱本就微红的俏脸变得更加红彤彤了，然后打趣道：“难道我平时就不好看啊？”    刘默以为苏樱误会了自己的意思，连忙摆手道：“不不不，平时也好看，今天格外好看。”    李惠几个看着刘默和苏樱的嬉笑打趣，都识趣地离远了一点，脸上都洋溢着八卦的笑容。    看台上，胸前起伏不定的吴老师的视线一直盯着刘默那运动完后汗水不断蒸发冒烟的精瘦身躯，感觉喉咙十分燥热，于是舔了舔自己的嘴唇。    “嗯，这个男孩子我记得，是叫刘默，他的体格很棒，想来应该很美味。”                
第九十一章  现形
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “那我先去休息了。”刘默缓缓倒退着离去，对苏樱摇了摇手。    苏樱点点头，“拜拜。”    刘默离开了比赛场地之后先回到看台座位上拿回自己平常穿的衣物，然后朝着暂时充当更衣室的艺术馆内走去，他总不能一天都穿着身上这套凉快的运动服，刘默的心中还是有些害羞的，不愿意其他女声盯着自己精瘦的肌肉看，虽然事实上并没有几个女声会注意。    刘默走入划分给男生的艺术馆一楼，然后找到一间门口贴有写着“临时男生更衣室”纸张的教室，发现里面居然空无一人，于是走了进去，然后将门轻轻关上。    “我可以无所谓，寂寞却一直掉眼泪···”刘默一边哼唱着《寂寞先生》的歌词一边更换衣物，很快便穿上了正常的T恤和七分裤。    刘默拿好自己换下的运动背心和短裤，朝着门口走去，打算离开，刚一开门却吓了一跳。    一股怪异的香气扑鼻而来，瞬间充满了整间更衣室。    身材妖娆，姿容妖艳的吴老师就紧贴着站在门前，如果刘默低头开门的瞬间没注意到对方，从而径直走出去的话，绝对会撞上吴老师身上某处丰腴的地方。    “吴，吴老师？您是不是迷路了？”刘默后退几步，先是暗自庆幸没有无礼地撞到对方，然后便是一脸的疑惑，门口明明贴着“临时男生更衣室”的纸张。    吴老师露出了恬淡的笑容，身形却是如同一条蛇般扭动着走进了刘默所在的更衣室。    “刚才听到你在唱歌，寂寞却一直掉眼泪？”吴老师的语气之中带着几分调侃，“很寂寞吗？”    刘默心里“咯噔”一下，挠挠头说道：“没有，我唱着玩儿呢。”    吴老师却不肯就此轻易放过对方，身形反而上前两步，嘴角笑意渐浓，逼得刘默连连后退，“其实我也一直有些寂-寞。”    刘默的脸上露出了无语表情，觉得对方可能吃错药了，而且刘默还隐隐觉得到如果自己不拒绝的话，接下来肯定会“顺理成章”地发生点什么禁-断之恋，对方肯定会对自己做点什么，所以刘默虽然表面如同古井无波，内心却是平地起惊雷，一万个不愿意。    “老师，请自重！”刘默慌忙闪过了吴老师投来的怀抱，和其交换了位置。    刘默本想就此离去，却骤然感觉脑袋昏昏沉沉的。    “咯咯咯，你这种小男孩真是容易得手。”此时的吴老师现出了本来身形，坦胸露-乳，衣衫不知不觉中已经尽数褪去不说，下身还化作了一条蛇尾。    人首蛇身。    刘默觉得浑身发软，回望一眼，瞬间明了自己中了陷进，问题绝对出在弥漫于更衣室内的香气之上。    “你果然是个使徒，我不该这么大意的···”刘默感觉有些晕晕沉沉，于是摇摇晃晃地扶着身边的一张桌子，本来想要倒退离开这间更衣室，可是却发现双腿发软，寸步不能移，身前距离自己不过几十公分的门是那么遥不可及。    “我已经很久没有品尝血液了。吴老师嘴里露出了两颗尖牙，姣好的面容布上了细密鳞片，狰狞恐怖，“看在我这么美丽的份上，让我杀掉你好不好？”    吴老师大手一挥，一道罡风直接将大门关上，然后死死封住，再度大手一挥，直接将受到麻痹香气影响的刘默打了个措手不及，让其狠狠撞在了这件临时更衣室内的后方墙壁之上。    ······    操场内正在举行高二年纪男子八百米比赛。    苏樱和李惠等人依旧在尽职尽责地卖力跳着啦啦操，许多人脸上都洋溢着疲态，身上散发的青春气息似乎都减弱了许多，就像是皎皎明月被云雾遮挡了一些，但是苏樱仍旧精神焕发，活力四射，就像是一个不知疲倦的跳舞机器人一般。    骤然之间，苏樱停下了舞动的身形，心里咯噔一下，似乎心有灵犀地预感到刘默出了什么事一般。    苏樱嗅了嗅鼻子，闻到了空气中淡淡的怪异气息。    “使徒！”    苏樱对着组织此次啦啦队的队长李惠打了声招呼，然后放下手中的两团彩球，迅速离开了操场，脚下生风地朝着艺术馆奔去。    果不其然，来到艺术馆的一楼后，苏樱能够明显察觉到空气中所混杂的更为浓郁的怪异气息。    苏樱循着空气中的怪异气息来到一间贴有“临时男生更衣室”的门前，闷起一脚便将门踹开，看到了十分香艳的一幕——刘默衣衫不整地瘫软在一张板凳上，一只人首蛇身、坦胸露-乳的使徒趴在刘默身上，仔细打量着刘默，右手抵着他的下巴，正要作出什么举动似的。    “你个混账！”苏樱银牙紧咬，心中生出一股无名怒火，飞起一脚就将对方踹飞开来。    吴老师所堕化完成的蛇人使徒重重撞在几张桌子之上，阴寒的眼神之中掠过一抹惊讶，自己明明将大门用罡风给严丝合缝地密封住了，怎么会被一个小女孩所踹开，而且自己所散布在这处空间内的麻痹香气也被方才她那一脚所带来的罡风给破除了，更为重要的是，这个容颜绝色到令自己印象深刻到有些嫉妒的，在班上成绩稳居第一的叫做苏樱的小女孩居然能够看见自己现如今的这副模样，根据主人所说，除非是主动撤去“屏障”，否则正常人是绝对无法察觉的。    心思急转一番，吴老师瞬间明了，方才和刘默的交手中对方的一举一动也代表着他能看见自己变化后的模样，而且主人曾经说过这个世界上存在着一些“屠神者”。    “看来你也是‘屠神者’了？”蛇人使徒笑容玩味地看向正在给刘默整理衣衫的苏樱。    苏樱眼神阴寒，“你还真是隐藏得挺好啊，上次的试探居然没有露出任何蛛丝马迹。”    蛇人使徒掩嘴轻笑，笑得身前的裸-露风光剧烈起伏波-动起来，“多谢夸奖，其实我一直以来都有当演员的梦想，现在我觉得可以去竞选一下奥斯卡奖。”    “真是厚颜无耻，臭不要脸！”苏樱呸了一声，对方的脸皮简直比城墙都厚，蚊子都叮不进去。    “小心对方的香气。”刘默有气无力地提醒道，他方才吃了这种气味陷阱不小的亏，三两下就被对方给缴械了，一身的昂拳技术根本没来得及使用，然后刘默想起方才苏樱踹飞对方时，自己隐约看到了苏樱短裙之下的一抹粉红色，真是一幅令人热血上头、激情澎湃的大好画面，于是脸颊微微红了红，不过幸好没有被苏樱所察觉，否则说不定她会先给刘默来一顿拳脚招呼。    “我知道，对方的麻痹香气已经散去了。”苏樱点了点头，然后搀扶起浑身无力，意识却稍微清醒了一点的刘默。    然后苏樱看到刘默的鼻子下方挂着两条血迹。    “你怎么流鼻血了，是内脏受了伤吗？”苏樱秀美微蹙，问道。    刘默连忙摇头如拨浪鼓，“没，没事···”    然后苏樱转移视线，冷眼看着那名蛇人使徒，从对方没有太大变化的脸部轮廓和五官便认出了对方是那名继任陈立的吴玉物理老师。    “你知不知道你所和其做交易的是什么东西，你又将付出什么东西？”苏樱咬牙切齿道。    蛇人使徒似乎早就察觉到了自己最终将面临的遭遇，所以丝毫不在意苏樱的言语，“主人可是神话传说之中的生物，而且我才不管与主人之间的交易最终会付出什么代价，我只要能够再度回复青春美貌就行！”    “那么陈立老师的死和你有没有关系？”苏樱再度问道。    蛇人使徒轻笑两声，“是我杀的，怎么样？我也没想到那个陈立也是在这所学校任职，真是有缘啊，一想到他死前令人发笑的恐惧模样，我就觉得兴奋。”    “为什么？”苏樱的的狐媚双眸冰冷了几分。    蛇人使徒哈哈大笑起来，“杀人还需要理由吗？我想杀便杀了！而且他该感到荣幸，用自己的命换来我再度延续将近四个月的美貌，值了！”    “看来你已经完全泯灭了人类的良知。”苏樱握紧双拳，恨恨道，“那你就真的是死有余辜了！”    “真是不知天高地厚的小姑娘！做人怎的如此狂妄？！谁死谁活可不一定！”蛇人使徒的尾巴在地面左右滑动，对着自以为大放厥词的苏樱和刘默欺身而上。    苏樱单手抱着刘默，身躯一侧闪过对方探来的长满尖锐指甲的手掌，然后一脚便将其再度踹飞，一只小小的使徒而已，在浑身热血沸腾的A+血统屠神者面前，根本掀不起多大的风浪，虽然此时的苏樱没有带上黑陨太刀，只能赤手空拳和对方战斗，但是也只是需要耗费更多时间罢了，结果根本不会改变。    蛇人使徒被踹得踉跄后退，心中对面前那个容颜绝色的小女孩生出了几分忌惮，看来对方确实没有口出狂言，确实有着那么几分能耐。    苏樱将刘默先搀扶到一张桌子边，将对方护在身后，然后一脚后踹在门上，将大门重新关上。    关门打狗，瓮中捉鳖。    蛇人使徒的眼神变得愈发阴寒，这两个自己班的同学必须都死掉，不然的话迟早会让学校的师生产生怀疑，自己在这个学校就混不下去了。    苏樱拧转几下手腕，活动活动脖子，然后摆出了空手道的起手式——左脚滑出，身躯顺势下沉几分，左手朝前，手掌张开，侧对着自己身躯中线，右手握拳收在腰间，身躯顺势下沉几分，双脚一前一后。    蛇人使徒深呼吸一口气，身形猛地下沉，几乎贴在地面之上，就如同一条出洞捕猎的毒蛇一般前冲而去。    “去死吧！”    苏樱嘴角露出淡淡笑意，气定神闲，等到蛇人使徒接近她的攻击范围之时，苏樱高高抬起一只手，然后对着蛇人使徒的脑袋一掌劈下，将对方直接震趴在地面之上。    蛇人使徒被震趴之后尤不死心，双手在地面使劲一划，便来到了刘默身侧，将攻击的矛头对准了处于虚弱状态下的刘默。    苏樱快速横移几步，从刘默身前移动到刘默身侧，对着蛇人使徒又是一脚踹出，将对方踹到了墙角根之下，但是自己也被对方横甩而出的尾巴重重撞了一下。    “真是小看你了。”蛇人使徒擦去嘴角鲜血，胸前两坨沉甸甸的肉起伏不定。    “空手道黑带可不是这么容易杀掉的。”苏樱重新稳定身形，眉眼含笑，内心却是蕴含着深刻的杀机。    蛇人使徒忿忿不平地站起身来，尾巴在地面滑动几下，稍稍离开了墙角根。    苏樱飞身而起，对着蛇人使徒使出一记飞身十字固，将其牢牢压制在地面上。    这个时候，临时更衣室的大门又被一脚踹开，一名金发碧眼的少女闯了进来。    “你们没事吧？”雪梨看了看刘默，看了看苏樱，她本来在操场给本班同学跳着啦啦操打气来着，之后便同样嗅到了空气中的怪异气息，于是匆忙赶了过来。    被死死压制在地面的蛇人使徒满脸涨红，突出两颗尖牙的嘴巴大张，喷薄出一道浓郁的紫色气体。    苏樱下意识松开了对方的身躯，自己则在地面迅速翻滚几下，远离了对方所喷出的紫气范围。    落与下风的蛇人使徒在看到又来了一名姿容靓丽的女孩时便心知不妙，自己这次算是踢到了铁板，再不跑便要栽在这里了，所以它起身的第一件事便是直接撞出了窗外。    “追！”苏樱率先朝着窗户直接跃出。    雪梨惊了一下，注意仪容的她看了眼身上还穿着的啦啦队服，本来还想换件衣服的，但是苏樱已经率先冲了出去，所以她只好咬咬牙紧跟而上。    刘默因为本身A级血统的优越抗性，很快也从麻痹状态中恢复了过来，但是他没有跟上苏樱和雪梨，反而是朝着高二教学楼狂奔而去。        
第九十二章  追击
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    苏樱跃出窗户，稳稳落地，察看到了地上弯弯曲曲的拖曳痕迹，瞬间对蛇人使徒的逃窜方向了然于胸，是南方，而J市的最南方边缘区域是坐落于群山环抱之中，并不属于经济开发区，所以比较落后一些，换而言之，这就意味着人烟也比较稀少，那就更利于苏樱和雪梨的追杀了。    苏樱沿着泥土地面上的痕迹追击过去，很快便在视线不远处看到了匍匐在地迅猛移动的蛇人使徒的背影，此时雪梨也紧跟而上，和苏樱之间只差了几步的距离。    雪梨卖力奔跑着，看了眼前方和自己拉开距离的苏樱，然后瞥了眼自己胸前沉甸甸的起伏，有些郁闷，心里埋怨道如果稍微小一些就好了。    雪梨身后的稍远处，刘默已经跟了上来，手中还拿着自己的盘龙黑棍和苏樱的黑樱太刀。    蛇人使徒爬过艺术馆后面的泥土地，沿着学校后墙攀岩而上，跃过了学校后门，最后来到了大街之上。    蛇人使徒瞥了眼身后穷追不舍的两尊凶神，发了疯般加速逃窜，面对阻碍物更是不加闪躲，横冲直撞，期间还撞到了街道上一些摆摊的小贩和行人，将小贩们的摊子撞得七零八落，将行人和小贩们撞得四脚朝天，一位被撞翻的中年男子哎哟痛叫着站起身来，扫视一圈四周，却并没有发现酿起这桩惨案的罪魁祸首，于是心里一阵纳闷，只当是自己着了魔怔，得挑个好日子赶紧去拜拜佛祖菩萨，求道平安福。    苏樱和雪梨追击着蛇人使徒来到大街上，二人先后如同轻盈的蝴蝶一般灵巧穿过了人群和杂物，再度拉近了一些和对方之间的距离。    刘默运用鬼影迷踪完美躲过了所有障碍物，然后发觉苏樱和雪梨的身影已经更远了，心中便有些焦急起来。    蛇人使徒逃窜到了学校后门的大马路上，看了眼前方的红灯，先是因为人类的习性而下意识停了一下，然后心中狠道：他娘的这个时候就不管红灯不红灯了！然后蛇人使徒不顾危险的车流直接横穿大马路，期间刚好遇到人形红灯变绿，准许行人通行，但它还是被一辆飞驰而来，没有来得及在白线前刹住的奥迪R8给直接撞翻在地，不过蛇人使徒迅速起身后只是在心中暗骂一句“不长眼睛也就算了，开车技术还这么烂，明明都是人形绿灯了，连个刹车都刹不来”，倒也没去找对方的麻烦，现在是在逃亡途中，于是便继续朝着南方逃窜而去。但是那名似乎开车撞到了“空气”的女司机下车之后却是有些郁闷不解，不知道为什么这新买的奥迪豪车平白无故地就突然发生异常了，难道是坑人的4S店卖了辆二次维修，有故障的车给自己？至于自己的技术，这位还在实习期的女司机自信那是绝对没问题的，当初给驾校师父私下里或光明正大送的那些名烟好酒等贵重礼物可不是白送的，更何况看着就上了年龄，驾驶技术理所应当也很好的师父都信誓旦旦说已经倾尽毕生所学，将所有技术全部教授给自己了。    但是这名女司机并不知晓一句俗语，正所谓师父领进门，修行在个人。    最后这名女司机收到了一张罚单，但是她无论如何都不敢相信自己在拿到驾照，买到新车后上路的第一天就收到了一张罚单。    ······    一辆行驶方向大致由南向北，车牌号为湘Q23333的出租车上，后座坐着一名长相清秀的女乘客，这名乘客的脸色有些闷闷不乐，似乎是遭到了什么打击一般。    开车的出租车司机姓张，虽然身材肥胖，满脸络腮胡，但是眉眼十分和善，看样子是个好人。    张师傅从后视镜看到了身后那位容貌清秀的女子，这位客人可是自己今天的第一单生意，但是这名给自己带来开门红的女子似乎有些伤心事，于是张师傅试探性问道：“小女娃是失恋了吗？”    容貌清秀的女子微微愣了愣，摇了摇头，“没有，就是工作上遇到了些困难，现在处于瓶颈，今天穿着便衣去处理事情，吃了闭门羹不说，还被对方给收拾了一顿，本来想着干脆向上司请个假好好平复下心情的，谁想到顶头上司巧合地给我打来了电话，说觉得我处理人际关系这类事情有经验，手段高明，所以让我现在立刻赶去协助一起发生在商业城的人事纠纷，哎，真是屋漏偏逢连夜雨。”    张师傅似乎也觉得对方的遭遇有些忒惨了，于是忍不住偷笑了两声，从后视镜看到对方投来的视线后便收敛了笑容，他开出租车多年，善于察言观色，而且喜欢和乘客聊天，从他们口中道听途说了许多不同职业的习惯和用语，所以张师傅立刻从后座那名清秀女子的话语之中嚼出了一些信息，就比如对方肯定是个警察，而且今天是便衣执勤，这可是自己惹不起的主儿。    前方的红绿灯化作了红色，张师傅老练地先将离合器踩到底，然后缓缓下压刹车器，将车稳稳地停下，紧贴前车尾部，由此可见张师傅娴熟的驾驶技术，确实是个老司机了。    张师傅趁着等红绿灯的时间开始闲聊起来，“哎，警察这份为人民服务的工作确实难干，有苦又累的，还容易招惹仇家，或者被人好心当作驴肝肺，我也挺佩服你这个小姑娘家家的，肯定吃了不少苦头吧，其实工作上不顺心的话，可以给父母打个电话的，和父母聊聊天儿就会好很多。”    本名张丽的女警官点了点头，“谢啦，师傅，我确实得和老妈唠唠嗑了，也不知道她老人家在乡下待得怎么样。”    张师傅继续张口想要说什么，却突然感觉车子猛烈震荡了一下，好像有什么东西扑在了自己的车前盖上，张师傅第一时间松开了安全带，然后打开车门，看到自己车前盖凹陷下去一大块，但是环顾四周并没找到撞自己车那家伙。    这个时候，一名扎着黑发高马尾，穿着学校拉拉队服的少女也是一脚踩在了凹陷的车前盖上，然后继续前冲，似乎在追逐着什么。    “我滴个亲娘哎！”张师傅一脸心疼，他可是把自己的宝贝车当做老婆儿子一样疼爱的，开了十多年都没有发生过什么车祸，更没让车受到什么大损伤，现如今就这么无缘无故突遭飞来横祸了。    一波未平，一波又起，一名金发碧眼的少女再度踩踏在张师傅出租车凹陷的车前盖上，飞身掠去，踩得车前盖的凹陷更深几分。    “你你你···”孤苦无助的张师傅指着那道飘掠远去的背影就想破口大骂，但是却心急如焚得一句话都没骂出来，至于追回那两个少女就更是不用想了，凭着自己这肥胖体魄，那只有跟在屁股后面吃灰的份儿。    张师傅欲哭无泪，这么个家中顶梁柱的男人被气得在原地捶胸顿足。    “是她！”张丽眼尖地认出了雪梨，对着伤心欲绝的张师傅塞了一张五十元，这已经远远超过了自己应该支付的车费。    “师傅，不用找了！”张丽凭借着自己经受过好几年的强健体魄翻过了隔离车流的栅栏，迅速跟上前去。    张师傅低头暗了一眼手中的大面额五十元，心情稍微好了些，这个世界上还是好人多，于是朝着方才那名长相清秀的女警察大声说道：“为人民服务的警察同志，一定要将刚刚那两个踩我车的犯人绳之以法啊！”    “嘭”地又是一声踩踏声响，一名左手拿刀，右手拿棍的少年踩在了张师傅的车前盖上，然后跳跃着离去。    “苍天无眼啊！”张师傅深呼吸一口气，感觉要得心脏病一般，直接跪在了原地。    ······    J市的南方边缘区域处于群山环抱之中，青山绿草，人烟稀少，本来并没有如此萧条的，周围人口还是有好几千之数，而且不乏青壮年劳动力，但是几年前的某天，这群山之中某个寨子的村民在一处隐蔽山洞发现了许多尊人形石雕，而且那些人形石雕赫然正是以前失踪的各个寨子的村民，一尊尊石雕形态各异，但是毫无例外都流露着惊恐神情，所以大家都以为是山里来了什么魔鬼，便有更多的人迁离了这片区域，一传十，十传百，一些个不愿离开的老人都被子女生拖硬拽地离开了这里，宁愿借钱也要住在城里面，总比没命好。长此以往，这附近渐渐的就没什么生气了，不过这倒也为一些个东西提供了很好的藏身条件。     蛇人使徒掠过大马路之后又穿梭了几条街道和几个小马路，顺利接近了J市南方的边缘区域，尾巴在地面狠狠地抽打几下，便令身形高高跃起，直接扑向了一座大山之中。    蛇人使徒瞥了眼山脚下依旧跟在自己身后的那两个可恶少女，眼神愈发阴鸷，“等我找到了主人，有你们好受的！”    刘默后来也跟上了苏樱和雪梨的步伐，将黑陨太刀递给了苏樱，三人一同继续追击，朝着大山之中行进，而三人身后的远处，还遥遥跟着一个长相清秀的女子，女子虽然体魄强健，经历过许多专业的体能训练，但是此时也是上气不接下气，再跑个几分钟估计就得累倒在地了。    蛇人使徒所逃窜而去的那座大山名为天秀峰，是周围群山之中最高的一座。天秀峰的山顶有一个深不见底的洞穴，洞穴边有着几根破败的白色石柱和几截残垣断壁组成的宫殿废墟，洞穴边还有一汪似乎是人为制造的清澈湖泊，从高空俯视下去，湖泊呈现巨大的拳头形状。    此时的湖泊边缘，有一道怪异的身影正在透过水面照镜子，从婀娜光滑的背影来看似乎是名没穿衣服的女子，但是纤细的腰肢下却连接着蛇的尾巴，而且这名女子的头上并不是长满了头发，而是长满了一条条不断吞吐蛇信的毒蛇。    “有客人来了。”女子淡淡说道，语气之中充满了兴奋。                        
第九十三章  龙潭虎穴
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    蛇人使徒仓皇逃窜在深山杂草之中，她能明显感受到身后有两道极为接近自己的气息。    雪梨和刘默紧跟着蛇人使徒的痕迹，屠神者血统带来的超强耐久力在这个时候展现出了极大的优势，蛇人使徒的体力已经渐渐不支，而雪梨和刘默却依旧可以坚持，并且距离对方越来越近，甚至视野之中都出现了蛇人使徒的身影。    被落在最后面的张丽遥遥看着斜上方那两道身影，抹了抹额头的大汗便咬牙继续攀登。    一番艰苦追逐下来，太阳都已经朝着西边慢慢下移了。    就在距离山顶越来越近，似乎都看到了自己的希望之时，蛇人使徒却被一道令其咬牙切齿的身影给拦了下来，原来苏樱与刘默、雪梨二人分离开来，从人为用石板制造的登山道从另一方向进行追击，两点之间，直线最短，苏樱很快便已经超过了在凹凸不平、杂草丛生的山体上弯弯曲曲进行逃窜的蛇人使徒，来到了半山腰的一处几乎无论从哪个方向上山，都势必要经过的广阔平地，否则其他的地方山势十分陡峭，就连真正的蛇都不可能进行爬行，于是苏樱便双手叉腰在原地等着对方。    蛇人使徒恨恨地看着对面的那名容貌绝色的少女，少女的手中还多了一把令自己感到危险的黑色长刀。    “我不就是对你的刘默同学下手未遂而已，小小年纪怎么如此穷追不舍，锱铢必较？这样的性格可不好！”蛇人使徒双拳紧握，手指长出的尖锐指甲都刺破了手掌，但是它毫不在意。    “那你自杀？”苏樱破天荒开了个玩笑，拿手中的黑樱太刀的刀柄指向对方，似乎要将刀递给对方一般。    蛇人使徒眼眸微眯，身形猛地匍匐在地，“唰”地一下就冲到了苏樱身前，伸出修长惨败的双臂去抢夺对方那柄充满危险气息的武器。    苏樱的嘴角露出一抹不易察觉的微笑，将黑樱太刀往空中一甩，趁着对方视线被吸引到空中的时候，便是一记百用百灵的飞身十字固锁上了对方的身躯，两条修长玉腿分别搭在蛇人使徒的颈部与胸部，同时使蛇人使徒的一只手臂穿过自己的剩下，并且用双手将蛇人使徒的手臂压在胸前，用力挺跨，将蛇人使徒死死压制在草地之上。    被扔向高空的黑樱太刀落于泥土地面之上，刀尖朝下深深插入了泥土之中。    蛇人使徒的一只手臂和脑袋被苏樱柔软却有力的身躯牢牢钳制住，身下那带着圆锥状尖刺的尾巴不断拍打在地面之上以求借力进行挣脱，在泥土地面上拍击出一道道痕迹，将生长在附近的绿色植被践踏得一塌糊涂。    苏樱骤然发力，将对方的右手手臂扭转得发出清脆的“咔咔”声响，明显是骨折了。    蛇人使徒仰天长啸，面露痛苦神色，嘴中不断对苏樱进行谩骂。    苏樱对蛇人使徒所爆的肮脏污秽的粗口听而不闻，反而更为用力地禁锢对方，痛得对方只能呼救起来，“主人！主人救我！”    蛇人使徒的一声声呼喊并没有召唤出与自己做交易，赐予自己青春美丽的主人，反而将苏樱的同伴给呼唤了过来。    雪梨和刘默终于赶来，身后不远处还跟着女警察张丽，后者已经快要虚脱了。    雪梨和刘默看到被苏樱的锁技彻底束缚压制抓住的蛇人使徒，都以为大局已定，这个时候整座天秀峰的三体都产生了剧烈的晃动！    天空似乎突然就黑了下来，苏樱三人的身躯都被笼罩在一层阴影之中，她们能够清晰得看到上空砸下了一只巨大的拳头！    苏樱见机不妙，迅速松开了蛇人使徒的身躯，拿到自己的插在一旁的黑樱太刀后便顺势翻滚远离，雪梨和刘默也是惊讶地迅速远离。    巨大的拳头在离地几米的时候张开为手掌，用粗壮得要三人才能合抱住的食指和拇指将蛇人使徒轻轻捻起，只是一瞬间便将其带到了山顶。    刘默等人神色凝重，他们都察觉到了这只伪神的体型之巨大，这将是一场艰苦的鏖战，甚至生死未知。    但是刘默，苏樱和雪梨早已习以为常，再恐怖的敌人都见过，再危险的战斗都参与过，而且他们的使命便是和这些恐怖的存在作斗争，正如屠神者组织的教义一样——众神皆当死去。    苏樱和刘默、雪梨对视一眼，三人的眼神都十分坚定，同时点了点头，然后朝着山顶跑去。    几分钟后，好不容易攀爬到半山腰的张丽以为终于可以抓到对方了，但是却发现四周已经无人，她抬头看了眼上方还在继续攀登的三道身影，无奈地叹了口气。    ······    天秀峰山顶。    巨手将蛇人使徒扔在了清澈的湖泊边，然后升上了高空，消失在了视野之中。    “主人！太好了主人，您终于现身了，有三个宵小之徒已经察觉了我的存在，绝对就是您说过的‘屠神者’！”蛇人使徒找到了自己的靠山，当下的心情激动不已。    湖泊边那名被蛇人使徒称呼为“主人”正在看着自己水中的倒影，听到了对方的叙述之后神色平静，并没有任何言语。    气氛变得有些寂静，蛇人使徒咽了咽唾沫，内心惴惴不安。    “Ε?σαι τ?σο ενοχλητικ?? υπηρ?τη?（你真是个不令人省心的仆从）。”“主人”扭动着腰肢，蛇尾下身在地面摆动着靠近了蛇人使徒，然后伸出一只玉手抬起了对方的下巴，直视着对方的眼睛。    “Δεν καθαρ?ζω τον π?το（我可不干替人擦屁股的事情）。”    “Αφο? μου ζητ?? βο?θεια, μπορε?? να αλλ?ξει? τη ζω? σου（既然你求我帮忙，那就拿命来换吧）。”    “主人”的满头毒蛇都张开了大口，对着蛇人使徒嘶鸣着，蛇人使徒瞪大了眼睛，满脸的恐惧，它的身体肌肤从尾部开始一寸寸化为了暗沉的灰色，最后成为了一座石像。    “Καλ? τ?χνη（不错的艺术品）。”“主人”点了点头，笑容十分瘆人。    美杜莎，古希腊神话中的蛇发女妖，戈耳工三姐妹之一，居住在大洋俄刻阿诺斯的彼岸与黑夜之地相接的地方。父亲为大地盖亚与海洋蓬托斯之子福耳库斯，母亲为福耳库斯的姊妹刻托，凡看见她的眼睛者皆会被石化，她滴落下的血液会化作毒蛇，她还是人类时有着一头绿色美丽的长发，蓝宝石般的眼睛像大海一样，只不过现在满头的美丽秀发化作了毒蛇，蓝宝石般的眼睛内也多出了两道蛇类竖瞳。    前方传来了急促的脚步声，三道身影赶到了山顶。    “主人”笑容玩味地看着对方，双臂环胸，身下的蛇尾轻轻拍打着地面，她的神色之间袒露几分嫉妒，因为她看到了两名容貌甚至在自己之上的少女。    刘默一马当先而来，站在三人最前方，他小心翼翼地瞥了一眼对方一丝不挂、坦胸露-乳的身躯，一来是因为非礼勿视，觉得有些害羞，二来便是他知晓了对方的身份，所以不敢注视对方的眼睛。    刘默一开始本来还有些惊讶，神话之中的女妖居然也存在于世界之上，而且不是在希腊，却是在自己生活的J市，但是刘默转念一想就连伪神那等存在自己都见过不少了，于是便不觉得稀奇了。    美杜莎摊开双手，尽情展现自己丰腴妖娆的身姿，说道：“欢迎你们，我的客人们，这里已经许久没有人气了。”    刘默，苏樱和雪梨都无意间抬头望见了这座山顶上凌驾于众人之上的另一个存在——山顶之上似乎还有一座小山，那是大如山峰的半个身躯，有着五十个头，一百只手，也许它的双脚是踩在天秀峰所处的山脉之上，所以个头居然比天秀峰还要高出一截。    布里阿瑞俄斯，希腊神话之中的百臂巨人之一，百臂巨人们是盖娅和乌拉诺斯所生的孩子，共有3个，甚至比泰坦巨神和独眼巨人还要巨大，都有着令人难以置信的凶猛力量，曾经帮助过宙斯中战胜克洛诺斯为首的泰坦神族，一次性能投掷出一百块如同山岳的巨石。在荷马的《伊利亚特》中曾记载百臂巨人之一的布里阿瑞俄斯被海洋女神忒提斯请来保护宙斯，使得以波塞冬和雅典娜为代表的众神叛乱归于失败。    只手便可遮天，那么百手呢？    美杜莎知道刘默等人已经发现了布里阿瑞俄斯的存在，便不再遮遮掩掩，大方介绍道：“这位是我的朋友，亦是我的护卫，布里阿瑞俄斯。”    “看来这一次是地狱级别啊。”刘默咽了咽口水，然后闭上了自己的眼睛，虽然刘默嘴上如此说，但是体内早已热血沸腾起来。    苏樱也不留余力地催动了A+血统，神情肃穆，紧紧握着黑樱太刀，也是闭上了眼睛，凭借着屠神者血统对身体机能和感官的增强，用听觉便足以应付这场战斗了。    雪梨同样热血沸腾，并且闭上了眼睛，不去直视美杜莎那双那可以将人变为石像的魔眼。    美杜莎看了眼身边那尊自己仆从所化的那尊石像，然后看了看前方的三名屠神者，似乎觉得这样相比之下身边的石像便一点都不精致美丽了，于是抬起尾巴重重抽打在身边的石像之上，将石像敲打得四分五裂，石像那颗布满裂痕的头颅滚落在地，滚到了一名好不容易攀爬到山顶的清秀女子的脚边。                                
第九十四章 摧山
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “啊！”张丽看了一眼脚边的石像头颅，因为累得有点眼睛发昏，便误以为是颗活人脑袋，便情不自禁地尖叫了一句。    雪梨听出了是张丽的声音，睁开眼睛朝其看去，声音之中充满了愤怒，“你来这里做什么！”    张丽一时之间有些语塞，本来想要解释什么，却不知从哪里开始说起，于是干脆愣在了原地。    这个时候，美杜莎嘴角微微翘起，露出了淡淡的笑意，她下身的尾巴在地面快速游曳，几个瞬间就接近了张丽，柿子要挑软的捏，先将这个普通人解决掉再说。    雪梨情急之下也顾不得闭不闭眼了，伸出手抓住张丽的手臂，带着张丽朝另一个方向进行躲避。    美杜莎一击落空，在空气中抓出一道虚幻的光影，身后有一刀一棍紧随而来，于是俯下身躯进行躲避，顺利躲开了苏樱和刘默的攻击。    雪梨抓着已经呆滞的张丽的手臂和她一前一后继续奔跑着，当务之急是先将这个找死的女警察带到安全地方。    “你不该来这里的！”    张丽方才明明看到了自己所站原位出现了一道利爪般的虚幻光影，此时的脑中浮现了许多问题，但是看了眼前方只顾奔跑，而且语气之中还带着愠怒，便没有开口。    二人一连跑出了好几公里才停下了身形，因为雪梨看到了那座“山上山”布里阿瑞俄斯的巨大，当初伸出的一只手可以将蛇人使徒从半山腰直接带到山顶。    “你现在快下山离开这片区域，否则小命不保。”雪梨松开了张丽的手臂，转身就要赶回去帮忙，却被张丽给一把拉住。    “我不走。”张丽摇了摇头，语气坚硬，眼神坚定，“即使是死我也要弄清楚世界的真实面貌。”    “不要再深究这种事情了，我说过有些事情不是你该知道的，而且你根本插不上手的，活着难道不好吗？”雪梨看着面前这个容颜清秀，但是性子倔强得令人头疼的女警察，如果不是担心对方在深山之中遭遇什么不测，她早就动手把对方敲晕留在这里了。    张丽紧抿着嘴唇，一言不发，依旧是摇了摇头。    雪梨急得真想给面前这个不听劝的女警察一耳光，真是令人头疼，一个普通人为什么要趟这些浑水，就这么急着送死吗？正常人不应该把生命看得最为重要吗？至少自己就认为人生在世最重要的就是活着了。    “消消气，消消气···”雪梨扶了扶额思考了一会儿，想着干脆守着张丽回去，避免其卷进危险的旋涡之中，但是瞥了眼山顶方向，苏樱和刘默可是在同时面对两只伪神，肯定是需要支援的。    “你带了手机没有？”雪梨问道，她只能寄希望于组织了。    张丽点了点头，她对面前这个五官精致的混血美女没有半分戒备心理，毫不犹豫地从自己的裤子口袋之中掏出了一部iphone手机，“给你。”    雪梨毫不客气地拿过了张丽已经帮忙解开屏幕锁定的手机，点击了电话一栏，然后输入了11个0。    “这里是夜叉，请求武器支援，火力支援和人员支援，地点，湖南省J市南部边缘山区，天秀峰山顶，伪神数量两名，分别为有神话传说记载的蛇发女妖美杜莎和百臂巨人布里阿瑞俄斯。”    雪梨熟稔地按照流程陈述完毕当前情况，并且得到了电话那头人员的肯定回复。    雪梨挂断了电话，然后谨慎地删除了通话记录，将手机还给了被方才通话内容给震撼到的张丽手中。    “夜叉？火力支援？神话传说？”张丽一脸的不可思议，一把抓住了雪梨的手臂，根本不敢置信对方所说的这些词汇就是现在的自己所理解的那些东西。    雪梨无奈地叹了口气，并没有解释什么，现在的情况也是情非得已才让这个普通人身份的女警察察觉到了一些端倪，之后就任凭对方去猜测也好，去想象也好，自己总不能杀人灭口，而且组织的教义第二条就是在不影响行动和生命的情况下，尽力保护普通人的生命安全。    没有得到对方的任何回复，张丽知道自己有些失态，便讪讪然松开了雪梨的手臂。    这个时候，整座山峰猛地发生一阵阵剧烈的震动，雪梨和张丽的脚步摇摇晃晃，身形也是站立不稳，而且二人都能凭借这条山脉附近周围那些高低不一的山峰为参照，明显感觉到这座天秀峰居然在逐渐下沉！    ······    天秀峰的山顶，苏樱和刘默二人合围美杜莎，布里阿瑞俄斯则似乎是接到了美杜莎的命令一般，并没有急于出手。    美杜莎不愧是有着“蛇发女妖”的称呼，满头的毒蛇身姿各异，蛇口大张，光是这番怪异形象便很能震慑人心，令人心生恐惧不敢轻举妄动。    但是美杜莎遇到的是战绩卓然的苏樱和刘默。    虽然苏樱和刘默都是闭眼进行战斗，但是二人的听力经由血统影响已经是成倍增长，光是听闻地面蛇尾的摩擦声就能辨别对方的所进行的行动，甚至只要凝神静听，美杜莎的呼吸都能听得清清楚楚，所以一来二去之间，刘默和苏樱与美杜莎交手了十几个汇合，对方都没有占据到半分便宜，反而身上多处了几道刀痕，多出了几处被棍子狠狠捅中的疼痛。    发觉自己根本讨不到任何好处，美杜莎便转移了战斗阵地，驱使着蛇身匍匐爬向了洞穴边那座残缺不堪的古希腊柱式风格的宫殿，说是宫殿，其实就只是几根高大白柱和几截残垣断壁罢了。    苏樱和刘默紧随而去，二人手中的武器都散发着淡淡的黑色光芒，想来已经是和武器心生共鸣，进入了某种玄奥境界。    和天生就善于攀爬的蛇类一样，美杜莎环绕着一根直直竖立的高大白柱蜿蜒直上，很快便能够俯视下方的少年和少女，她十指弯曲如钩，面对这两个懂得闭眼抵挡自己魔眼的家伙无可奈何，自己势必得在他们身上留下一些伤口才能击败这对少年少女，这样一来便不能将这对少年少女毫发无伤地做成精美的艺术品了。    美杜莎张开血盆大口，倾力吼叫一声，充满魔力的刺耳尖啸逼迫得刘默和苏樱不得不捂住耳朵，然后美杜莎趁势将身躯从高大石柱上脱离出来，从高空一跃而下扑向苏樱，将苏樱远远撞翻在地，其手中的黑樱太刀则掉落在了美杜莎身边。    美杜莎笑容邪魅，趁着身后那名少年还在自己的锐声余波影响下没有回复过来，而那名被自己远远撞飞的少女则还躺在地上没有站起，于是身形下沉，伸出带有五根尖锐指甲的苍白手掌，朝着那把黑色武器摸去。    想着以彼之道还施彼身的美杜莎自以为只要自己握住眼前的黑色太刀，对着那名倒地未起的少女乘胜追击当头劈下，对方就必死无疑，那么接下来面对另外一个少年就能够游刃有余，多得是办法逼迫他睁开眼睛，将其做成精致的石像。    但是就当美杜莎的苍白右手刚刚触碰到黑樱太刀的那一刻，刀身骤然迸发出了一股强大的能量波动，波动扩散的速度堪比音速，所蕴含的能量更是堪比狂风暴雨，将整个山顶的树木植被影响得沙沙作响，疯狂摆动。    黑樱太刀的保护机制发作，正是苏樱与其签订的血契，除了苏樱外的任何存在想要使用这把黑樱太刀，便会被保护机制所排斥，就如同现在被震飞开来的美杜莎一般，但是刘默却是个极其特殊的存在，苏樱至今都没想明白原因，于是便不再去纠结了。    苏樱翻身而起接住了被美杜莎抛入高空的黑陨太刀，脚下泛起一圈圈黑色涟漪，流星踏步对着倒飞在空中的美杜莎前冲而去。    “居合！”苏樱在奔跑过程中收刀于身侧，心中爆喝一声，使出了一记没有经过蓄力的拔刀斩，在空中划过一道颜色淡薄的黑色光芒。    淡薄的黑色光芒眨眼之间便来到还未落地的美杜莎身前，正当要贯穿其身躯之时，却被一只巨大的拳头给挡下。    苏樱身形狠撞在坚硬如同花岗岩的拳头之上，被撞得倒退两步，最终还是没有成功使出居合。    又有一只拳头朝下探来，将美杜莎的身躯稳稳接住后放于地面之上。    “噗！”美杜莎吐出一口暗红色的淤血，感觉心胸阵阵作痛，方才她所遭受的反弹力道实在是惊人，如果没有布里阿瑞俄斯出手帮忙的话，美杜莎可能会撞穿一座天秀峰那么大的山体才能止住身形。    被美杜莎所吐的暗红色淤血渐渐变化，最终在地面上化作了一条暗红色的毒蛇，然后悄然朝着某处窜去。    快若闪电。    “布里阿瑞俄斯，现在就看你的了。”美杜莎受到了不轻的伤，虽然不足以致命，但是对自身的行动造成了不小的影响，如果再以一敌二的话绝对必败无疑。    布里阿瑞俄斯的五十颗头颅同时呐喊咆哮起来，发出震天巨响，山体甚至都被强大的音波给震出了一道道手臂粗细的裂痕，而其分布在全身上下的一百只巨大手臂更是凝聚力量朝着自己所站立的天秀峰的山顶不断进行捶打，如同一百个巨型打桩机一般，使得山体发出阵阵不弱于地震的猛烈的震动，并且不断地下沉下去，山顶的地面先是被捶打成飞溅的碎块，然后被捶打成更小的四射碎渣，最后干脆被捶打成了平铺的碎泥和碎粉，尘土扬起，遮天蔽日，山上的植被全部倾斜倒塌，一座雄伟屹立的天秀峰一寸寸崩塌下沉，这等景象当真是令天地都为之色变。    天秀峰迅速从这片山区之最高变得矮其他山峰一头，然后干脆变为了这片群山环抱区域的最低一座山峰，而且还在不断下沉···    
第九十五章  疾陨回力标
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    天秀峰已经没了。    百臂巨人布里阿瑞俄斯接连挥下了数千拳，将整座天秀峰夷为平地，然后化为盆地，他的整副身躯也完全暴露在了苏樱和刘默的眼前，果真是大如山峰，不愧是传说中的巨人。    雪梨早已带着作死跟来的张丽远远离开了这片山区，方才让对方避免了被砸得肉泥都当不成的后果。    苏樱、刘默、露出完整身躯的百臂巨人和美杜莎站在原来天秀峰所化的盆地，两两对峙，双方的杀气都毫不遮掩地显露出来，如那大日高悬一般，震慑得常人精神恍惚。    “刘默，美杜莎交给你了！”苏樱睁开眼睛一冲而上，和百臂巨人布里阿瑞俄斯展开了激烈交锋。    百臂巨人布里阿瑞俄斯似乎是因为担心伤到了美杜莎，所以且战且退，带着苏樱越来越远。    闭眼的刘默则凭借着强大的听觉辨析着美杜莎的踪迹和行动，与其进行着生死搏杀。    “我可是第一次遇见男性的屠神者，看来你是有史以来第一位了，很好，即使不能把你做成艺术品，但是能够斩杀你也值得当做一件美好的回忆了。”美杜莎吞吐两下嘴中分叉的舌头，露出了满口的尖牙，一双竖瞳之中毫不掩饰对于击杀刘默的渴望。    “没那么大简单！”刘默紧闭眼睛，倒提盘龙黑棍，就如同武侠小说中武功高强的眼盲大侠一般。    美杜莎的蛇尾在地面一阵快速摆动，身形朝着刘默右侧移动，同时双手各自并拢作手刀，对着刘默身上的脆弱部位不断切割而去。    刘默静心沉神，仔细辨别对方的气息和破风声响，轻而易举地接下了对方一记记夺命手刀。    美杜莎瞧见利用手刀攻击无法伤到对方分毫，只是白白浪费自己的力气，便改为用下身的强壮尾巴对着刘默不断横扫，效果立竿见影，即使刘默用盘龙黑棍进行抵挡，身形也是被打得连连后退。    美杜莎那条粗壮有力，布满坚硬鳞片的尾巴在阳光下闪闪发光，对着刘默进行一连串的抽打，就如同梁柱般的鞭子一般，打得刘默只能被动防御，无法进行反击，而美杜莎那一头令人心惊胆战的毒蛇则是同时对着刘默进行嘶咬，声势盛大，威力不俗。    刘默虽然能够抵挡美杜莎满头毒蛇的攻击，但依旧是在其粗壮有力的尾部抽动下渐渐不敌起来，短暂十几个回合过后便落于下风，便趁着一次故意让对方狠狠抽中的机会，借着对方的力道主动拉开了与美杜莎之间的距离。    美杜莎张开血盆大口发出阵阵噪音，对刘默进行着威慑和骚扰，视线则紧盯着刘默脚下的不远处，那里是一簇茂密草丛，草丛中窜过了一条细小身影。    刘默一脸痛苦神色，双手死死捂住耳朵，强忍对方那如同霸王擂鼓的噪音，脑中则是在思考着对策，想着如果是苏樱或者是雪梨的话，她们会用什么样的办法。    这个时候，一道快若闪电的身影扑向了刘默，在刘默裸露在七分裤裤脚之下的脚踝咬出了一个触目惊心的血洞，原来是一条暗红色的毒蛇，这条毒蛇正是美杜莎在先前被黑陨太刀的保护机制反弹下所吐出的那口暗红淤血所化，这个时候便产生了妙用，成功发动了突袭。    暗红色的毒蛇快速游移到了美杜莎的尾巴边，神情温顺地用代表着剧毒的三角形头颅轻轻摩挲着美杜莎的尾巴，似乎在邀功一般。    刘默察觉到脚踝传来的剧痛，而且身躯逐渐感到一阵阵麻痹，沸腾的热血似乎都变得逐渐冰冷起来，于是心知不妙，肯定是中了剧毒。    美杜莎的脸上露出得逞笑容，似乎是现在来了兴致一般，所以并没有立即击杀对方，她的粗壮尾部不断在地面抬起落下，拍打得地面泥土溅射，她随着尾巴在地面的击打于心中进行着倒数。    “十，九，八，七，六，五，四···”    美杜莎的笑容愈来愈猖狂，刘默的神色则是愈来愈痛苦，额头已经冒出了一些冷汗。    “三，二，一！”    美杜莎双手摊开，似乎在迎接着胜利一般，“倒！”    一道轰然倒地的声音响起，然后重重落于地面之上。    只不过倒地的主人公并不是美杜莎所以为的刘默，而是被刘默一棍横扫而中的自己。    “黑色的···水？这怎么可能！”美杜莎从地面上艰难撑起上半身，怔怔看着面前那道浑身散发着漆黑光芒，不，是涌现着漆黑火焰的那个少年，“这种气息，这种气息！”    “你真的是人类吗！”美杜莎说出了天行者组织那个叛徒死神同样对刘默说过的一句话。    一直闭着眼睛的刘默却并不知晓自己现在所呈现的黑炎密布的形态，他只知道身上的剧毒似乎被吞噬溶解了一般，所有的麻痹、疼痛效果都瞬间烟消云散。    每一次刘默身上涌现出滚动的”黑潮“，其实他自身都并不知晓，或者说没有注意，这一次因为闭着眼睛，所以就更加不知道了。    刘默没有回复美杜莎的言语，心里觉得有些好笑，我不是人类，难道你是？    身形如同一支箭矢穿梭而过，刘默先是对着那条偷袭自己的暗红色毒蛇一棍敲下，将其敲得血肉模糊，这条暗红小蛇尝到了现世报，当场死绝。    然后刘默再度前冲两步，一记潜龙勿用插入美杜莎的腰部位置，将其挑到空中，自己则紧接着高高跃起，对着惊慌失措的美杜莎接上一记飞龙在天，将其重重轰在地面之上，打得后者背部开裂，鲜血横流。    地面坑洞中涌现汩汩血液，然后化作一条条暗红色的毒蛇，三角形的脑袋不断吞吐着蛇形，朝着从空中落地的刘默疯狂涌去。    刘默身上的“黑潮”似乎有着灵性一般，自动护住了刘默的身形，瞬间爆发开来，潮水般的黑炎将潮水般的毒蛇全部吞噬殆尽。    黑潮吞红海。    倒在坑洞之中的美杜莎已经惊讶得无法言喻，只能怔怔看着难道不断走向自己的恐怖少年，从对方的身上，美杜莎感受到了和塔纳托斯所散发的一样的死亡气息，而且这名少年的气息更加令自己感到绝望，那是一种无力反抗的，如同深陷泥沼和深渊的感觉，这让美杜莎不禁怀疑这名少年到底是不是一个正派人物，怎的如此邪恶！    “众神皆当死去。”刘默眼眸禁闭，不等伸出右手想要求饶的美杜莎说出只言片语，便将手中的盘龙黑棍狠狠砸下，直接轰爆了对方的头颅。    美杜莎的粗壮尾巴在地面不断挣扎，似乎还没有死去，于是刘默对着美杜莎的左胸心口出再度一棍狠厉砸下，贯穿了对方的心口。    一块如同心脏般跳动的黑色物质怦然碎裂，地面上那条布满坚硬鳞片的粗壮尾巴终于停止了活动。    刘默睁开了眼睛，其身上的“黑潮”也早已默契地尽数收拢回体内，他看了眼倒在血泊中骨肉模糊的蛇发女妖，对方的身形逐渐化成一个个大小不一的泡沫进行破裂消散，然后刘默看向了远处正在和一座“山峰”进行搏斗的苏樱。    刘默本想上前帮忙，但是眼前一黑便晕了过去。    布里阿瑞俄斯的一百只拳头形成了一张滴水不漏的防御网，严密防守着苏樱的一次次突击，后者每次依靠流星踏步进行一次次冲刺，结果每次都是刚刚靠近前者的身形，便会遭到无数蕴含无穷气力的拳头的无情击打，这样一来苏樱便只能转攻为守，然后一度度被重新被砸入地面。    整条山脉一阵阵颤动，如同轻微的地震一般，也幸好这个山区早已没有多少村寨和原住民，否则一定会令人大开眼界，心情久久无法平静。    “可恶！”苏樱吐出一口鲜血，看了眼刘默那边，虽然美杜莎已经被成功击杀，但是刘默也倒在了地上，于是苏樱的心情稍微焦急起来，希望刘默别出个三长两短。    布里阿瑞俄斯同样也注意到了美杜莎的死去，于是心情激荡，五十个头颅都作出了愤怒神色。    百拳齐出！    布里阿瑞俄斯的一百只巨大拳头同时砸下，给苏樱带去了前所未有的压迫感。    苏樱本来还想去查探一下刘默的情形，但是现在根本无法脱身，不过好在她的流星踏步已经臻于化境，在屠神者组织内让其他成员都望尘莫及，才能以直线冲刺堪堪脱离布里阿瑞俄斯的攻击范围，不过饶是如此也被一大片溅起的泥土碎块给疯狂侵袭，砸得娇躯疯狂颤抖，就如同被狂风暴雨洗刷摇摆的柔弱小草一般。    地面还在一寸寸下陷，布里阿瑞俄斯似乎要将本来是天秀峰，现在是盆地的这处区域打到海平面以下。    隆隆声响不断炸响耳畔，就像是天上的一道道惊雷一般，苏樱尽量进行着躲避，在如此大密度和大范围的攻击之下，此时她的流星踏步几乎不能发挥任何优势，如果是刘默的鬼影迷踪的话情况便能好上许多。    但是世界上的所有事情本就没有如果。    苏樱偶尔被布里阿瑞俄斯的重拳给狠狠砸中，连人带刀被砸进坑洞之中，四肢百骸更是一阵难以言说的痛苦，但是饶是如此，苏樱的坚定眼神依旧没有改变过，将组教条奉为自己生命真理的这个小女孩从来没有过退缩，从来没有过放弃。    永不言败。    “鬼切！”    黑樱太刀的刀身发出阵阵夏蝉鸣叫般的颤鸣，一道道凌厉刀气散布在苏樱的周围，一记凶悍重拳遮天蔽日地砸下，散布在苏樱周围的凌厉刀气刹那间汇聚起来进行防御，苏樱的纵横刀气和布里阿瑞俄斯的怪力拳头就像是沙场中的盾兵和骑兵进行正面对抗一般。    最强的矛对抗最强的盾，矛碎盾散。    布里阿瑞俄斯的一只拳头被无数一拥而上的刀气侵袭切割，瞬间化作齑粉，露出了皑皑白骨，皮开肉绽中滑落的鲜血如同一场暴雨般对着苏樱劈头盖脸砸下。    苏樱任凭对方的猩红血液浸染自己的全身，凭借着绝佳机会进行反击，一记居合切中了布里阿瑞俄斯的脚踝，后者单膝跪倒在地面之上，砸得天摇地动。    就在苏樱迅速转身企图再度攻击之时，却被布里阿瑞俄斯的一只拳头狠狠砸中，倒飞在某处山林之中。    一只拳头没了，但是布里阿瑞俄斯还有着九十九只，更何况他还有着五十颗头颅，想要将这名古希腊神话传说之中的百臂巨人打倒是没那么容易的。    苏樱的身形一掠飞出了数百米，接连撞断了十树棵粗壮树木才停下。    此时的苏樱尽显狼狈模样，浑身都是鲜红血液，身上穿的啦啦队服也是破碎不堪，这副模样算是没脸再回学校继续给班上的其他男同学加油打气了。    苏樱遥望向视线尽头的那座山峰身躯，长叹了一口气，这种敌人算是完全克制自己了，自己近身战斗的技术毫无用武之地，如果这个时候能够用远程火力攻击就好了。    就在苏樱作此想法之时，两道火光轰在了布里阿瑞俄斯的巨大身躯之上，炸开了大片的火焰。    一架阿帕奇武装直升机从天际赶来，先是凭借着热感应系统朝着布里阿瑞俄斯轰出两发导弹，然后从直升机上飞掠下了一道身影，那道身影扛着一架火箭炮。    “嘭”，那道从直升机飞掠下的身影对着布里阿瑞俄斯再度轰出一发火箭弹，将对方巨大如山峰的身躯轰得双膝跪地，然后那道身影似乎尤不满意，随手扔掉了火箭炮，在地面几个翻滚卸力，站稳身形之后，又从背后掏出了两把冲锋枪，对着布里阿瑞俄斯进行着疯狂扫射，打得对方根本缓不过神，只能用五十颗神色各异的丑陋脑袋同时仰天咆哮。    远处山林中的苏樱微眯起了好看的狐媚眼眸，大概猜到了来者的身份。    打扮中性的罗睺甩了甩自己的头发，毫不掩饰自己脸上的兴奋，她这段时间在长沙百无聊赖，都快闲出病来了，自从上次观音事件来到J市支援魔女和夜叉之后，已经很久没有遇到伪神和使徒了，现在的她最想要的就是一场轰轰烈烈，酣畅淋漓的战斗，最好再让自己受一些能够激发昂扬斗志的重伤，这样才能让自己重新找回热血沸腾的那种感觉，恰好这次夜叉请求组织进行人员支援，简直是太棒了！    长沙市已经很久没有出现过危机了，而J市最近的情况却是接连不断，真是云泥之别，如果让刘默知道了的话，肯定会生出搬迁去长沙市生活的想法，而如果罗睺和刘默谈论一番，前者肯定会哀叹后者是饱汉不知饿汉饥，不像自己空有一身杀敌本领，却只能过着闲云野鹤的“养老生活”，刘默则会暗自腹诽对方这是身在福中不知福，但是刘默是不敢当面说的，因为他清楚自己有几斤几两，是万万打不过罗睺这个“变-态”的    “哒哒哒哒哒”之后便是两声“咔嚓”声响，这意味着罗睺已经打光了冲锋枪内的子弹。    罗睺舔了舔自己的嘴唇，看着眼前这个似曾相识的“老朋友”，一语道破天机，“希腊神话中盖娅和乌拉诺斯所生的百臂巨人共有三个，现在看来你们三个都长得一样嘛，本大爷今儿大发善心，免费送你去见你的两个兄弟。”    “上次那死神叛徒的事儿没赶上趟儿，这次总算逮着机会可以大显身手了！”罗睺从腰间掏出两个漆黑回力标，先是纵身一跃闪过了布里阿瑞俄斯挥来的数十只巨手，然后朝着对方随手一挥出手中的回力标，直接卸下对方的两条胳臂。    罗睺的矫健身形不断踩在布里阿瑞俄斯挥来的巨拳上进行闪转腾挪，等到“咻咻”飞舞的疾陨回力标沿着特定轨迹回到自己手上便再度看似随意地挥出。    布里阿瑞俄斯的一百双眼睛中都布满了惊恐神色，他发现自己的拳头根本破不开这回力标的攻击不说，也无法打偏回力标的回归轨迹，准确来说，即使回力标最开始的那条回归轨迹被其成功打偏，但是似乎又会按照另一条新生的回归轨迹再度顺利回到了罗睺手中。    无法破解。    罗睺再一挥，又是两条被卸下的肩膀砸在地面之上，她曾经杀过两名百臂巨人，所以自然知道布里阿瑞俄斯的“心脏”在哪里，但是罗睺并不急于解决这场战斗，她体内的血液还没有沸腾起来，根本不尽兴。    罗睺毫不遮掩自己的讥讽神色，哂笑道：“S级的屠神者可是和武器心有灵犀的，你个蠢货居然想要切断我和疾陨回力标之间的羁绊联系，真是蠢到没边了！”    罗睺说的三句话时间内，布里阿瑞俄斯又被卸去了十数条胳膊。    一座粗如山峰的身躯，一百只胳膊，布里阿瑞俄斯就如同离开了水后还被绳索给束缚住的螃蟹一般回天乏力，我为鱼肉，只能任由罗睺将他的手臂一只只卸下。    一份无力的绝望感萦绕在布里阿瑞俄斯的心头。    但是布里阿瑞俄斯还是想要负隅顽抗一下，他搬起了附近一座小小的山头，直接朝着罗睺当头砸下！    地面一阵晃动，那座砸在罗睺身上的山头就如同一个巨大的坟包一般。    布里阿瑞俄斯松了口气，自信已经解决了那名恐怖的对手，但是下一秒它的心便如坠冰窖。    罗睺从山头内一冲而起，高高站在山头之上，满脸怒容，“他娘的你竟然敢拿山砸老子！”    罗睺加快了攻击进程，卸完了胳膊便卸头，卸完了头再切割身躯，就像是一只辛勤工作的蜜蜂一般，孜孜不倦地挥舞着杀力巨大的疾陨回力标，而且疾陨回力标沿着心有灵犀的特定轨迹，无论多远都会顺利回到罗睺的手中。    一块如同心脏跳动的黑色物质怦然碎裂。    堂堂百臂巨人，毫无反抗之力，直接步入死亡，身躯逐渐泡沫化，然后一个个肉泡血沫进行着炸裂。    罗睺愣了愣，“哎呀”叹息一声，自己又没有留力，这下好了，没得玩儿了。    “没办法，只怪自己太强咯。”罗睺无奈地摇了摇头。    满身血污的苏樱从远处的山林小路慢慢走来，对着罗睺竖了竖大拇指。    “小魔女。”罗睺丝毫不介意苏樱的邋遢模样，上嘴就想亲一口对方，却被苏樱举起拳头晃了晃，然后眼神狠狠一瞥，最后只能作罢。    “算了，我还是去调戏我的小夜叉吧，嘿嘿。”罗睺露出了一副淫-荡神色，不断回忆着雪梨的那丰腴身躯，真真是人间极品哪，这次又帮了J市这么一个忙，对方不让自己好好腻歪腻歪那可就说不过去了。    苏樱走到了刘默身边，查探到刘默并没有生命危险，只是用力过度昏厥了过去，然后她抬头看了眼天空中悬浮的阿帕奇武装直升机，浑身粘稠的她现在连嚼泡泡糖的心情都没了，只想回空中基地舒舒服服地洗个热水澡，再换身干净的衣裳。                                                      
第九十六章  绅士和淑女
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    天下没有不散的筵席。                        ——序言    雪梨在替苏樱和刘默请求了支援后便守着张丽这个女警察回去了，幸好后者在亲眼见证了一座山峰惊心动魄的快速消失后显得有些失魂落魄的，稍微开了点窍，知道这种事情确实正如这个金发碧眼的少女所说，是普通人万万插不了手的，否则张丽还想着赶回来好好了解下情况呢。    罗睺因为没有揩到雪梨的油，又不敢对脾气暴躁的苏樱下手，也只能悻悻然地一步步走回了南方相隔不远的长沙市，将交通工具留给了更需要的苏樱和刘默，感觉虽然这次活了活动了筋骨，但是还是吃了亏一般不尽兴。    苏樱则带着刘默搭乘阿帕奇武装直升机回到了空中基地，前者是需要好好洗个澡，洗掉浑身的血污，不然这副模样回到学校绝对会引起轰动，而后者是因为用力过度需要好好休息一下，而且空中基地的设施完备，药物充足，能够让刘默休养恢复得更好。    但是令苏樱没想到的是，刘默在空中基地才呆了不到半个小时便苏醒了，跟个没事儿人一样活蹦乱跳，然后苏樱在沐浴完变得香喷喷后便和刘默搭乘运载直升机赶回了J市，二人都换了一身行头，原先的那一套都显得有些破烂不堪了，苏樱的那套啦啦队服更是到了足以“视而不见”的程度。    苏樱和刘默赶在运动会第一天的落幕式前回到了学校，都没有引起任何人的怀疑，虽然苏樱缺席了大部分给班上男同学加油打气的时间，还将啦啦队服也换掉了，惹得李惠有些不开心，但是李惠心里知道对方肯定又是去执行和上次一样的“神秘任务”了，所以便善解人意地没有表现在脸上。    运动会的第二天，刘默和苏樱毫无意外地拿下了各自所有参加项目的冠军，无论单人的还是团体的，只要有这两人参加都让班上同学吃了颗定心丸一般。果不其然，苏樱和刘默这两名功勋大奖直接将高二（1）班带到了这一届夏季运动会团体总分第一名的位置，令其他班级的学生忿忿不平了好一段时间，直到期末考试都没有消气。    期间还发生了一件有意思的事情，苏樱在某天午休的时候对着刘默伸出了手掌，似乎在讨要什么东西一般，但是傻乎乎的刘默绞尽脑汁都不知道自己欠了对方什么，于是苏樱恨恨地一跺脚，似乎是在心里埋怨刘默这个大傻瓜，然后赌气地撇过了头，而且一天的心情都不怎么好的样子，直到刘默回家后被父亲一句“去年你不是邀请苏樱那个小女孩到咱家作客，还送了她一个生日蛋糕吗？今年打算送什么礼物”这么一提醒，才拍了拍额头恍然大悟，自己确实说过以后每年送苏樱一个蛋糕的，然后他便让自己父亲快马加鞭烽火连天地赶制了一个大蛋糕出来，刘乾便只能在心中暗暗叫苦，然后轻轻给了自己一个小耳光，说着自己就不该这么多嘴，但是他身体还是很诚实地乖乖开始准备一系列原料，然后大发功力制作蛋糕。    父亲累得半死做完蛋糕后便交给了刘默，刘默就想着亲自登门“谢罪”，却被眼尖的门卫拦下了这个鬼鬼祟祟的家伙，然后刘默便在富人区外兜兜转转了好半晌，最后没办法只能打电话让苏樱出来接人，苏樱看到了刘默诚心诚意地提蛋糕来登门赔礼之后才重新眉开眼笑，说了句“男子汉大丈夫，答应过的事情就该这样才对，本姑娘原谅你啦。”    ······    暑假开始的第一天，一大早的，住在一间普通单身公寓的雪梨收到了一封来自英国的信，拆开信封仔细阅读了一番后，雪梨的神情变得愈发严肃起来，直到最后干脆躺在床上，将床铺盖过头顶，想要就此沉睡过去。    雪梨在温暖的床铺内翻来覆去，如何都无法入眠，她气急败坏地哀叹一声，然后心神不定地再度拿起桌上的那封信好好端详了一番，最终还是换上了一身休闲服装，决定去会一会写信之人。    空中基地的实验室内。    Q博士正在一条摆满各种颜色化学液体和瓶瓶罐罐化学物质的长桌上进行试验，长桌上还有一个铁笼，铁笼里面装着几只毛色纯洁，天真可爱的小白鼠，他一直以来都想要改进出可以让男性使用，或者是效果更显著的、令注射者蜕变过程不那么痛苦的弑神血清。    毕竟那个传说中的A先生所发明的这个第一代弑神血清，还是存在一些算不上是致命的弊端，但是确实可以说是瑕疵和不足的地方，虽然从古至今也有许多头脑聪明的组织内部天才，其中甚至不乏各个世界名校，如耶鲁、哈佛、清华、北大的高智商博士，还有诺贝尔化学和生物奖的一些得主呕心沥血进行过各种研究、分析和探索，但是在人类文明经历了如此悠久的历史和变革，连最开始的世界形势的变化都已经天翻地覆之后，弑神血清的研究依旧没有取得任何突破，现如今各个神秘组织一直以来都只是使用的第一代弑神血清，而各个隐秘组织却对此毫无办法。    科学的尽头是神学。    这已经是踏足神的领域了。    Q博士虽然不自诩为世界上最聪明的人，但是这位北大理科毕业，哈佛读研麻省理工考博，身负数学、化学、生物学三个博士学位，曾经还和霍金、杨振宁等一众大佬讨论过问题的老人其实已经是人类智商中金字塔顶的存在了，不然也不会发明出被全世界各个隐秘组织奉为圭臬的“止血剂”，不但效果立竿见影，而且作用其实完全超出了止血剂的范畴，肉白骨丝毫都不夸张，这项专利一旦公诸于世，不说可以拿多少著名奖项，光是专利权就足以让这个老人在世界财富榜上占有一席之地。    但是Q博士依旧不敢托大地进行“发明创造”，而只能是“改良改进”，因为光是弑神血清的调配方法就让这名老人自认为打破脑袋和钻破牛角尖都望尘莫及了，如果没有现代各种精密仪器和各种实验用生物进行操纵和观察，Q博士自信绝对做不到如此完美的搭配，毕竟失之毫厘，差之千里，而传说中的那个无证可察到底存在于什么年代的A先生却发明出了这种弑神血清并分享了出去，一直保留到了现今，让人类有了与神对抗的能力！所以那个A先生在Q博士和一众隐秘组织首领心中的地位是高到不能再高的，那是令人顶礼膜拜的存在，这一点从那位A先生身穿古代长袍，散发着淡淡黑光的神秘画像挂在各个组织内就能看出端倪，没有人见过A先生，但是处处都存在着A先生的传说。    随着实验长桌上的又一次实验失败，Q博士叹了口气，他对着笼子内的小白鼠笑了笑：“今天你们算是幸运了，我又失败了，不用你们拿命来验证是否正确。”    然后Q博士自嘲一笑：“果然还是我不够聪明啊。”    “没关系，那我就用后天的努力弥补吧，等会儿再去图书区域找几本化学和生物的世界名著参考下，和那些还在世的坐着探讨下学问，或者去解两道世界数学难题激发智力也行。”Q博士充分发挥着自己的“阿Q精神”进行自我安慰，反倒越挫越勇，“我就不信用尽自己几十年的生命，有朝一日还改良不了这么个血清，到时候别说改良，我再发明更胜一筹的‘宇宙超级无敌之神明都要佩服得五体投地鬼哭狼嚎嗷嗷乱叫之见谁干谁血清’，哼哼哼。”    说着说着，Q博士从宽松白大褂的口袋中掏出了一块精致的银质怀表，打开怀表看了看时间，然后脱下了白大褂，调用了一架载人直升飞机，朝着J市飞去。    ······    J市的伦纳大酒店坐落于富人区，是一些当地政府官员款待外国贵客或者商界名流、文豪名人这些上流人士经常聚集宴请的地方。    一辆价值数百万的豪华轿车停在了伦纳大酒店门前的昂贵红毯上，车标是一双象征自由翱翔的张开的翅膀，翅膀中心有一个椭圆，椭圆内是一个大大的“B”。    带着白手套，穿着燕尾服的司机稳稳停靠好宾利之后，便率先下车帮忙车内的先生和女士打开了车门，率先走出的是一名金发碧眼高鼻梁的女士，这名女士身穿一件淡蓝色绣花紧身长裙，戴着一双带有镂空花纹的薄手套，手套边缘还有着蕾丝，穿着一双晶莹透亮的水晶高跟鞋，简直就像是童话故事之中的公主。    虽然这名女性并不是真正意义上的现代英国皇室公主，但是她的真实身份其实也不差多少了，甚至从历史方面而言尤有胜之，起码在血统的古老程度上而言是这样，她体内的血统充满着十数个世纪代代传承的悠久和醇香，她的家族是当初的不列颠王国一个传承至今，古老而又神秘的庞大贵族家族，家族内曾经的先祖更是位被那名传说中的亚瑟·潘德拉贡封赏过的地位崇高的爵士。    女士弯腰俯身走出车门，起身后用手扶了扶头上的淡蓝色小礼帽，对帮忙打开车门的英伦长相的司机微微颔首，淡淡一笑，令那名上了岁数的司机心神晃荡，如见天人。    只是一个笑容而已，这名身份高贵的外国女士便征服了这位整个生涯几乎就是专职为英国皇室贵族开车的司机。    随后下车的是一名穿着合身黑西装的中年男性，男子的脖子间系着一个熨帖的同色蝴蝶领结，西装胸前的口袋中露出了一截金色的怀表表链，右手则拄着一根象征着绅士和权利的权杖，权杖上镶嵌环绕着十三颗小水晶。    绅士气宇轩昂，淑女气质逼人。    “Are you sure it's here?”那名绅士问道。    那名淑女没有开口，只是对着绅士微微一笑，轻轻点头示意。    绅士正了正脖子间的蝴蝶领结，轻轻咳嗽两声，然后伸出自己的左手。    淑女伸出了自己的右手，轻轻搭在绅士的左手之上。    绅士带着淑女在红毯上慢慢走向了伦纳大酒店，走向了那间早就已经有人在等候的贵宾房内。    绅士手中象征着权利的那根权杖轻轻敲打在红毯上，发出了悦耳的声音，绅士的背影就像是一名充满着荣誉的骑士，而淑女的背影就像是被骑士保护的公主。    红毯阶梯之下，那名千里迢迢连人带车从英国被空运到此的老司机怔怔地看着那对所在家族几乎是“横空出世”的绅士和淑女，不禁心生向往，啧啧赞叹，他虽然并没有眼馋地偷偷翻阅过自己公司对皇室贵族，特别是面前这对绅士和淑女身份的登记档案，因为这不但意味着这份肥得流油的工作会被收走，还意味着自己将会在牢里度过不少的年月，但这位上了年岁的司机还是凭借自己机敏伶俐的言谈能力，通过一些强大的人脉从几位当代大贵族口中以及一路上与这对绅士和淑女的闲聊之中得知了一些隐秘而惊人的事情，这差点让驾驶技术娴熟的司机一路上开得战战兢兢，哪怕这二人伤到一些汗毛可都是他所担待不起的。这对绅士和淑女的背景实在是太过古老和神秘，而且庞大的家族并没有暴露在任何现代网络新闻媒体或纸质书籍记载之下，别说是水花，连一点涟漪都没有，而且二人所在家族今时今日财力的雄厚甚至连当年鼎盛时期，富可敌国的摩根家族与之相比都要觉得汗颜。    在当今的社会，真正传承有序如同这对绅士和淑女的贵族家族，已经寥寥无几了。    天潢贵胄。    英伦长相的司机觉得一个深深隐藏在人类文明历史长河之中的庞然大物就要浮出水面了。            
第九十七章  艰难的决定
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    伦纳酒店内一间“大雾伦敦”风格的贵宾接待室中，豪奢柔软的两条黑色真皮沙发上，面对面坐着两道先后到来，但是到达时间并没有相差几分钟的身影。    “Q博士，他们的身份是真的吗？”雪梨红唇微启，喝了口早先一名打扮得体的侍卫端过来的茉莉花茶，香气扑鼻，入喉暖心。    Q博士记起昨天组织内档案部的专门人员搜集好后送交给自己翻阅的那些档案，点了点头，“万无一失，确实是真的，想不到这么个传承悠久的家族真的存在。”    在得到了Q博士的肯定答复后，雪梨低下头怔怔看着自己重新摆放在茶桌上的茉莉花茶，茶水上还漂浮着一朵美丽的茉莉花，香气四溢。    雪梨一言不发。    Q博士沉默不语。    但其实二人只是心照不宣。    至于结果如何，Q博士心中更是早已了然于心，雪梨接受信上之人的邀请来到这里会面，便已经说明了一切，隐约透露了她心中的想法，而且Q博士知道面前这个小女孩最看重的是什么。    Q博士和雪梨就只进行了这么简短的两句对话，房间内的气氛一时之间变得有些冷淡起来。    “咚咚”两声轻轻的敲击击打在隔音效果不错的厚重金框大门上，然后一位系着蝴蝶领结的绅士推门而入，身后跟着一位高贵典雅的淑女。    Q博士和雪梨站起身来“恭迎”二位。    不远万里来到此处的金发淑女见到雪梨的第一眼便有些失了礼貌，不顾淑女形象地用白皙双手提起了淡蓝色长裙的两侧，三步并作两步小跑向了雪梨，在后者的惊讶之中给了一个大大的拥抱。    热泪盈眶。    雪梨微微一怔，“aunt（姑妈）？”    “Yes, yes！”金发淑女擦了擦眼角的泪水，然后抚摸着雪梨的脸颊连连点头，“We finally found you. I'm sorry, because the problems in the family have only been solved now, and because your father married a foreign civilian woman, many elders in the family have already expelled him from the family, so we are not allowed to look for your sisters. Your uncle and I spent a lot of time persuading the old bigots（我们终于找到你们了，对不起，因为家族内部出的那些事情现在才解决，而且因为你父亲娶了国外平民女子的缘故，家族里许多长辈早已将其逐出家族，所以不允许我们寻找你们姐妹，我和你叔叔说服那些老顽固可花了很大的功夫）.”说话间，金发女子指了指身后那位拄着权杖的绅士，绅士微微颔首，笑容满面。    淑女的口音是标准的女王口音。    “Where's your sister（你妹妹呢）？”金发淑女挑了挑眉，露出了疑惑神色，她看到房间里还有一位头发花白的秃头老人，而在这间广阔房间里并没有雪梨妹妹的身影。    雪梨咬了咬嘴唇，视线下移几分，脸上露出了悲伤神色，“She's dead（她已经死了）.”    金发淑女先是一阵神色恍惚，然后也露出了悲哀神色，“It's our fault that we're late（都怪我们来晚了）.”    “Restrain one's grief and accord with inevitable changes（节哀顺变）.”绅士上前几步，“My niece（我的侄女）.”    金发淑女不愧是经受过高等贵族礼仪和教育的千金，她很快便撇开了这个话题，转而将眼神望向了Q博士，礼貌性笑道：“I think you are the doctor who adopted their sister. Now you look like a real talent（想必您就是领养了她们姐妹的那位博士了，如今一看确实一表人才）.”    有自知之明的Q博士当然知道对方的“一表人才”只是礼貌用语，于是微微一笑，然后上前几步抬起了那位淑女的右手，亲吻了一下那位淑女的手背。    “Hello, my lady（您好，我的女士）.”博学多才的Q博士同样用Received Pronunciation（传统女王英语）的口音回复道。    那位淑女对于相貌其实并不起眼，更谈不上赏心悦目和的Q博士展现出来的礼貌和气质十分满意，特别是对方使用了和自己同样的口音，所以心中对其肯定又多了几分，当初自己从圣玛丽孤儿院得知自己已故哥哥的一双女儿被一名中国博士收养时还有几分担心，对方能不能好好赡养自己的侄女们，不过从现在的情况看来，自己的侄女们被领养后肯定过得不错，只是不知道为什么最小的那个侄女逝世了。    “I'm sorry her sister died of incurable disease（她妹妹染上了无法治愈的顽症而死去，对此我很抱歉）.”Q博士歉意地说道。    金发淑女不经意间看了眼雪梨，雪梨点了点头，于是金发淑女才相信Q博士的说明。    “So, it doesn't matter. May she be happy in heaven（这样么，没关系，愿她在天堂安乐）.”说话间金发淑女还在胸前画了个十字，原来还是个基督教徒。    Q博士同样在胸前画了个十字，他也是个基督教徒。    这样一来，金发淑女对Q博士的观感又好了不少。    “Dear lady, I have to go to the bathroom. Please excuse my temporary absence（尊贵的女士，我得去趟洗手间，请原谅我的暂时缺席）.”Q博士歉意地对着金发淑女说道，后者当然知道这是对方避嫌，为了让自己能够和侄女更好地交谈，所以会心一笑。    Q博士先是对着雪梨点了点头，然后缓步走出了门外。    金发淑女深呼吸一口气，然后坐在雪梨对面，和雪梨开始闲聊起来。    拄着权杖的绅士则一直站在房间内欣赏着这间“大雾伦敦”风格贵宾接待室内的布局和大大小小所有装饰，时而点点头，时而摇摇头，从头到尾都沉默寡言，他只是静静地倾听者自己的妹妹和侄女的聊天，只是偶尔在妹妹的邀请下才插一两句嘴进行当下有关家族情况的一些解释，尽显绅士风范。    “Have you thought about it, my dear niece? We hope to bring you back to the family, so that we can do something for the elders and make up for what the family did to your father（考虑好了吗，我亲爱的侄女？我们希望能够将您带回家族，好尽一些长辈之事，补偿一下家族当初对您父亲的所作所为）.”金发淑女身姿挺拔地坐在雪梨对面的那张真皮沙发之上，双手交叠放在自己的膝盖之上，面带微笑，气质端庄。    雪梨的眼神晦暗不明，内心天人交战，似乎在进行一番权衡利弊，她深思熟虑了很多，Q博士和组织从小到大对自己和妹妹视若亲生女儿的无微不至的照顾和殚精竭虑的教导、训练，滴水之恩涌泉相报，而这份滔天恩情根本无以为报，雪梨还想到了这些年来所参与的大大小小的行动，其中不乏命悬一线的危机，还有已经与其冰释前嫌、和好如初的苏樱，还有出现在J市的世界历史上第一位男性屠神者刘默，还有罗睺、判官、阎王等一众相处融洽的姐妹···    时间一分一秒的过去，雪梨依旧在仔细思量，但是安静端坐的金发淑女和手握权杖参观房间的绅士丝毫不急，反倒对雪梨有些隐隐的欣赏，一般而言的正常人在得知自己所在家族的高贵、悠久好庞大之后肯定是挤破脑袋都想要扯上一些关系，但是这个已故哥哥唯一留下的女儿却并没有展露任何迫不及待的兴奋神色，反而如此细细思量、谨慎行事，果真是继承了哥哥为数不多优点之一。    房间内几杯茉莉花茶的温度已经凉了下来，香气弥漫的范围也不再那么广泛了。    良久，雪梨点了点头，“I agree to go home with you, but I want to give me more time. I want to say goodbye to my friends here（我同意和你们回家族，但是我希望多给我一些时间，我想要和这里的朋友们好好道别）.”    金发淑女展颜一笑，笑容令人倾心，“Of course, my dear niece（当然，我的宝贝侄女）.”    这时，那名一直在打量房间布局和装饰的绅士也笑了笑，他拿着手中象征权利的权杖对着地面轻轻敲了敲，对着雪梨说道：“Welcome back,！my niece, Lucy Bedivere（欢迎回归！我的侄女，露西·贝德维尔）.”    原来这对绅士和淑女所在的家族祖先是亚瑟王时代的独臂骑士贝德维尔，十二圆桌骑士之一，亲手将亚瑟王送去所有王者向往的圣地阿瓦隆的骑士，也是最初与最后的骑士。    那么这也意味着凯尔特神话中的那些人物确实存在，至少曾经存在过。    其实早就去完了洗手间，回来后一直站在门外的Q博士听到了雪梨的回答并没有叹气，反而是露出了欣慰的笑容。    Q博士轻轻推开了门，坐在了雪梨的身边。    “Q博士，我···”雪梨的脸上似乎有几分对于这位身材臃肿老人长久以来抚养照顾的愧疚和歉意。    Q博士拍了拍雪梨的肩膀，语重心长地说道：“没关系，我尊重组织内每一个孩子的决定，你为组织也付出了这么多，你身上的荣誉和战绩已经足够偿还对于组织和我的亏欠，不要有心里压力和负担，既然你向往自由和回归，那么便大胆地去追寻吧。”    雪梨的雪白容颜上露出了不小的吃惊，按照她的想法和对组织的了解，虽然宅心仁厚的Q博士不会太过为难自己，但是自己要脱离这个隐秘的组织应该不会如此容易，至少不会只是这么一场谈话的功夫。    “真的吗？！”雪梨依旧不敢相信，几乎就要站起身来。    “当然，毕竟人生在世，活着才是最重要的，早早脱离了这个旋涡，好好地活下去吧。”Q博士推了推鼻梁上镜片极厚的圆眼镜，语气里非但没有丝毫责怪雪梨的意思，反而表明自己十分赞同对方的决定。    Q博士与雪梨也朝夕相处了数年时间，自然知道对方内心最深处的想法，这个小女孩其实一直是对那些恐怖的敌人有些恐惧和忌惮的，而她当初最渴望的只是和妹妹好好地活下去，但是在组织的行动中，不知道哪天便会命丧黄泉，她的妹妹更是早就死去了，也许她现在只想要连同妹妹的那一份一起好好活下去吧。    “你随时可以回来看看，组织永远都是你的家，组织里的成员永远都是你的亲人。”Q博士露出了和煦如同冬日阳光的笑容，“我永远是你们这群孩子坚强的后盾。”    一旁的绅士和淑女自然听不懂二人的中文对话，但是从二人谈论的表情之中也能大概猜出带侄女回归家族的这件事情是不会再有任何阻碍了。    雪梨猛地站起身来，在众人的惊讶神色中朝着Q博士深深地鞠了一躬，是标准的九十度鞠躬。    房间内隐隐有抽泣的声音传出。    万千话语尽在不言中。        
第九十八章  道别和分离
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    绅士和淑女在与雪梨确定了明日的行程之后便率先离去，离去前金发淑女还给了雪梨一个大大的拥抱，轻声对其安慰了几句，而且绅士还开口问Q博士要多少财富才能还上这份帮忙照顾侄女的恩情，只不过Q博士淡然说了句“我不差钱”，便将对方想要补偿的想法给打消了，绅士的心中也是对这名白发苍苍的秃头老人生出了几分敬意和感激。    “组织里还有许多事情要处理，而且我的实验又失败了，哎呀，这样下去也不知牛年马月才能改良血清了，我可得抓紧时间回去了。”Q博士像是什么事情都没发生过一般，笑呵呵地揭着自己的伤疤。    然后Q博士一拍脑门，幽默打趣道：“哎呀，这次来得匆忙也没带什么临别礼物，这样吧，组织内的那根红纹陨鞭你就拿走吧，不用上交了，就算是送你段回忆了，可不要因为以后可能用不到而嫌弃礼物轻了啊。”    礼轻情意重。    说着说着，Q博士走到了门边，背对着雪梨招了招手，“那么我先走了，一路顺风。”    雪梨怔怔望着对方的佝偻背影，差点又要哭出声来。    “不要哭，天下没有不散的筵席，而且我这把老骨头可心软得很，最瞧不得你们哭了。”Q博士背对着雪梨说完最后一句话，便昂首挺胸离去，但是他的眼圈其实也已经红了。    离别如何能不伤心？更何况是视若家人的离别。    雪梨是最后一个离开这间“大雾伦敦”风格的贵宾接待室的，她在沙发上躺了很长一段时间，明天就要离开这里了，明天就要脱离组织，和以前的生活划清界限了。    雪梨走下了伦纳酒店门外的红毯，在走到酒店外围大墙的时候，在墙边看到了一个意料之外，但又是情理之中的身影。    “刘默，你怎么会在这里？”雪梨一脸诧异。    刘默笑了笑，说道：“Q博士通知我说你要离开组织了，我赶忙跑过来想着和你道别一声的。”    原来Q博士当初借口去上洗手间是为了“通风报信”。    雪梨再度想到了那个面容慈善的老人，愈发觉得心中愧疚更深起来。    “那个，雪梨学姐，我也没什么东西好送你的，就只能亲自来跟你道个别了，还希望你别嫌弃啊。“刘默傻兮兮地笑道，要说失落的话他心里肯定是会有些的，毕竟对于雪梨学姐的印象一直都很不错，和对方相处的这段时间也很融洽，更何况对方还在赛博坦事件和耶梦加得时间及时赶来救过自己的命，但是就是这么一个关系很好的学姐、伙伴，没想到就这样离开了组织，要回归自己那个来找寻自己的神秘家族了。    但是人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，每个人都有自己的追求，这些道理刘默还是能够明白的。    更何况虽然天下没有不散的筵席，但是人生何处不相逢？    雪梨露出了一个甜美的笑容，“哪里的话，以后J市还要请求你帮忙守卫了，我这个屠神者可真是当得不称职啊，没有死在行动中也就罢了，还半路撂挑子了。”    刘默连忙摆手，说道：“雪梨学姐你可别说这种丧话，说不得以后我还得去你们家族作客长长见识嘞。”    雪梨再度笑了笑，对着刘默说道：“多谢。”    “那么一路顺风啊雪梨学姐，我还得赶回家帮我老爸做蛋糕，这段时间我老板非要缠着我教我做蛋糕的技术，真是头疼。”刘默无奈地摊了摊手，露出了一脸苦逼的模样。    雪梨掩嘴轻笑，然后对着刘默挥了挥手，“去吧去吧。”    “后会有期！”刘默倒退着对雪梨挥了挥手道别，然后转身逐渐远去。    “后会有期！”雪梨也是对着刘默挥了挥手。    等到刘默彻底离去，雪梨还在原地呆了许久，不断地来回踱步，似乎是在等谁一般。    伦纳酒店内的宾客和工作人员迎来送往，大家的脸上洋溢着笑容，而站在酒店外墙边缘的雪梨则是有些失落，往昔岁月历历在目，欢声笑语犹在耳畔，但是今天自己所做的决定已经将以往的一切都一刀切没了。    许久之后又是许久，那个在雪梨心中有些期许的身影还是没有出现，她明明就住在富人区，来到这里并不需要多久。    “也许是真的生我的气了吧，也对，凭着她的性子，不生气才奇怪。”    “算了，也许见了面反而会惹得大家都不高兴吧。”    “这可不能怪我不辞而别啊。”    雪梨长叹了一口气，终于不再等待，走到远方的路口拦了一辆出租车，然后回到了自己的单身公寓，她开始收拾自己的行李，还用手机给一些当做朋友或者是熟悉的人发了些道别的信息。    强哥躺在出租屋内，收到了一条微信信息，他慵懒地打开手机屏保，差点控制不住自己激动的心、颤抖的手，这可是大姐头破天荒第一次主动给自己发信息。    但是看到了信息的内容，强哥那颗烈火般的心便立马被一盆冷水浇灭，原来是一条道别的信息。    “小强，我要离开J市回英国的家族了，再见。”雪梨的头像是一个“凹”字。    “这样啊，那大姐大你小心点，国外的世界可不太平。”强哥发了条微信信息过去，强哥以前的微信头像是个肌肉男的腹肌，但是遇到了雪梨后便改成了现在的“凸”字，但是雪梨也从不在乎这些，要是换做一般女生的话，可能就会很生气，觉得对方是在开荤腥的玩笑占自己便宜。    “嗯，你也多保重身体，后会有期。”    “需要我找牛西他们一起给你办场送别会吗大姐大？”    “不用，我还是怕你们这些家伙会很伤心。”    强哥看了眼新收到的信息，然后在微信的对话框内缓缓敲出了一行字“其实我很喜”，然后强哥犹豫了一会儿，用“x”号一个字一个字删除，最终还是没有发出去。    今晚，从来就睡得雷打不动的强哥，失眠了。    第二天。    雪梨起了个大早，昨天已经收拾好了自己要带走的物品，期间她看到了自己的那根红纹陨鞭，一开始还有些犹豫，但是咬了咬牙后还是装在了行李箱之中，正如Q博士所说，这是一段回忆。    收拾物品的时候雪梨还因为一张相片而发了很久的呆，相片上是三个勾肩搭背，笑逐颜开的小女孩，这三个小女孩的感情深厚，就差没有义结金兰了，但是其实在各自的心中，早就义结金兰了吧。    雪梨笑了笑，然后将相片收到了随身携带的背包之中。    单身公寓的楼下早就停好了一辆宾利豪车，开车的司机是一位打扮庄重得体，长相英伦风格的老人。    雪梨搭乘着宾利豪车去往了J市最大的龙华机场，自己的叔叔马库斯·贝德维尔和姑姑伊丽莎白·贝德维尔已经包下了一架开往英国伦敦的飞机，按照行程她需要先去会见几名家族内部的元老，和那些曾经对自己的父亲嗤之以鼻，亲手将父亲逐出家族，甚至对于后来走投无路、苦苦哀求的父亲见死不救的老家伙们打个照面，那些老家伙们素来重视血统的纯洁，绝对不允许家族内部人员和外界的那些所谓“贱民”们通婚，而自己的父亲则是娶了一位贤良淑德的中国女性，这便成了那些老顽固们趁机打压、撬动父亲地位和剥夺、瓜分父亲权利的借口，毕竟那些老蛀虫们早就对于家族内名正言顺继承族长地位、手握最高权力的父亲不顺眼了，归根结底还是因为父亲的一些内部整顿和规则改革触动了许多人的利益，动了许多人的奶酪，而那些老不死的家伙又都是睚眦必报的性格，一个个都心狠手辣，为达目的不择手段，全都不是省油的灯。    许多家族内幕都是年幼的雪梨通过自己过人的机敏头脑所分析出来的，她从小就清楚自己所生活的是一个怎样的家族。    家常便饭的勾心斗角，司空见惯的栽赃陷害，习以为常的巧取豪夺，日复一日的唯利是图。    而如今的雪梨决定回归家族，除了想要见识一下现如今家族内部的情况，未必就没有一些“复仇”的想法。    一路上雪梨都沉默寡言，这让那名专职为英国皇室贵族开车的司机心里有些紧张，生怕因为自己的“招待不周”而给对方留下不好的印象，所以这位本来还想通过闲聊来打听一些有关车后座那位少女家族的事迹的老司机倒是少有地收起了八面玲珑的心思，如同一块朽木一般，全程都没有开口说话。    这位心思活络却不敢开口说话的老司机全程都很郁闷哪。    宾利豪车很快便到达了机场门口，雪梨一下车便又见到了一些熟悉的家伙。    罗睺，阎王，判官，还有几位其他城市的姐妹，大家都穿着便装。    雪梨展颜一笑。   “哎，你走了以后我都没人可以揩油了。”罗睺愁眉苦脸地开起了玩笑。   “哼。”雪梨娇哼一声，“听你这么一说，我感觉心里从没这么舒坦过。”    “揩油？揩油好玩吗？你可以揩我啊。”扎着两根麻花辫的阎王露出一副天真无邪的表情，对着罗睺说道，因为在上次的死神事件中缺了两颗门牙，所以还有几分滑稽。    罗睺瞅了眼阎王那到处都平平的身材，一脸嫌弃道：“去去去，大人说话，小孩别插嘴。”    阎王作势就想骂一句“我打爆你的狗头”，但是转念一想今天是给夜叉送行的，不适合说粗话骂人，而且自己现在也打不过罗睺这家伙，便只好赌气地撇过头去，双臂环胸，作出一副生气模样，心里想着等会儿就把罗睺记在小本本儿上，能打赢罗睺的时候再和她一起算账。    雪梨摸了摸阎王的小脑袋，说道：“你这小家伙以后可得乖巧一些，姐姐走了就没人能庇护你了。”    “我知道的，所以能不能不要走啊？”阎王转过头来对着雪梨问道。    雪梨叹了口气，只能轻轻摇了摇头，这次需要离开的原因实在是有太多了。    “那你常回来看看呗。”阎王见对方是绝对要离开了，于是改口说道。    “好的，我一定尽力。”雪梨笑了笑。    “一路顺风。”判官轻声说道。    雪梨点了点头，然后看向了其他几位一起给自己来送行的姐妹，对着她们笑了笑，“任重而道远，以后我的那份就麻烦你们了。”    “没问题。”众人异口同声道，作出了干劲十足、信心满满的模样。    “Lady, I went first（女士，我先走了）.”宾利的司机说道，他需要将车开往另一架来自英国的飞机的货舱内，连人带车一同被运回英国。    “OK.”雪梨点了点头。    身后的宾利豪车从另一个方向开往机场内，雪梨也不再拖延时间，对着组织内的伙伴们招了招手便走入了龙华机场内。    雪梨带着自己的行李顺利检票登机，在空荡荡的飞机头等舱内看到了自己的叔叔和姑姑，对二人打了个招呼后便随便选了个座位坐下。    飞机驾驶舱内的机长和副机长正在进行一些检查仪器设备和地面的沟通交流事项，随时准备起飞。    这一路行来，雪梨的心中其实有些空落落的，难道她真的生了很大的气吗？连最后的送别都没有看到她来。    雪梨心烦意乱地摇了摇头，决定不再思考烦心的事情，她取出了飞机内专门的睡眠眼罩，准备带上后睡去。    这架被财大气粗地包下的飞机开始慢慢起飞，机翼的可伸缩部分全部展开，沿着机场的跑道先是缓缓滑行，然后全力加速，机场周围的事物迅速向后倒去。    飞机升空而去，就像是一只即将回归蓝天怀抱的鸟儿一般。    “By the way, look at my memory. I almost forgot this（对了，瞧我这记性，差点忘了这个）.”伊丽莎白·贝德维尔递给了雪梨一张精致的明信片。    “This is（这是）？”雪梨将睡眠眼罩箍在头上，好奇地接过了明信片，明信片上是一行字——一定要快乐地生活下去啊，我的好姐妹，如果让我知道你不快乐的话，我可是真的会生气的哦！    署名来自于“魔女”。    “This is what a beautiful little girl gave me before I got on the plane. It said she was your friend. The little girl's body was covered with a lot of red materials, which scared me（这是一位长得很美丽的小姑娘在我上飞机前给我的，说是你的朋友，那位小姑娘的身上还涂着许多红颜料，吓了我一跳呢）.”伊丽莎白微笑道。    真名为露西·贝德维尔的少女蓦地觉得眼眶一红，下意识通过座位边的小圆玻璃舷窗朝地面看去，地面长长的跑道上，站着一道手持黑色太刀，似乎不久前才经历过惨烈战斗的血色身影。    血色的风衣在呼啸的大风中猎猎作响。    原来苏樱昨天去了邵阳市支援，是连夜跑着赶回来的，不过幸好没有错过和雪梨的分别。    等到飞机彻底飞入了天际，隐藏在了云雾之中，跑道上的血红身影才背对着飞机远去的方向转过身去，潇洒地挥了挥手，当做道别。    “一路顺风。”    苏樱展颜一笑。                            
第九十九章  寻常的一天
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    死亡是永恒的主题。                      ——序言    苏樱是紧接着雪梨第二天离开的，因为苏瑞林在非洲尼罗河沿岸进行了一些水利项目投资，所以和几个公司高层带着苏樱一同前往了埃及的首都开罗，就权当是一次短途旅游了，苏樱还带上了心心念念想要出国的穆念慈一起，当然穆念慈的叔叔穆空也在随行队列之中。    苏瑞林对于苏樱一口就答应自己一起去旅游还是有些不小的惊讶的，因为他虽然在名义上是苏樱的父亲，但也只是一个临时的假父亲罢了，平常与这个组织内的屠神者也并没有什么交流，二者的日常生活就是在演戏一般，井水不犯河水，你走你的阳关道，我走我的独木桥，互相不影响，最重要的是他自然知道苏樱是组织内派来守卫J市的，一般而言屠神者可不会擅自离开自己所驻守的区域。但是苏瑞林所不知道的是，苏樱这次会答应一同去埃及旅游，是因为Q博士提到过非洲最近这段时间可不太平。    至于刘默，因为雪梨和苏樱的先后离去，当然就只能留在J市看家了，毕竟J市的敌人出现频率和怪异能量波动现如今已经从原先的在湖南省名列前茅提升到现在的稳居全国第一了。苏樱临走前叮嘱刘默一定要好好守护J市，还提醒刘默如果一个人的力量不够的话，可以大方打组织的电话要求火力支援，武器支援甚至是人员支援，还交代了如果需要报销战斗服和止血剂的话只管大胆和组织索要就是了，毕竟这些在组织雄厚财力下可以说是取之不尽，用之不竭的外物可远远不能和一位珍贵的屠神者的性命相提并论，苏樱还絮絮叨叨说了许多不要惹人注目、战斗完记得请求组织帮忙收尾清理和封锁消息等等杂七杂八的事情，简直就像是一个出远门的小媳妇担心自己憨憨丈夫在家能不能照顾好自己，会不会饿死一样。    刘默今天起了个大早，他想着得尽职尽责好好巡视一番这座城市，还约好了和吴刚他们一起打篮球的。    刘默离开家后先来到了已经人气清冷的海诚贵族中学，学校的操场、教学楼、体育馆以及高一（3）班的教室等地方都已经修缮得完好如初，丝毫看不出当初阿瑞斯时间所造成的破坏，此时的学校操场上还有着三三两两的人在打闹，有的本来就是学校的学生，趁着大好的暑假时光借用学校场地玩耍，还有些则是其他学校的学生，但是可能是受到自己在这所学校就读的朋友的邀请下来一同参观游玩的。    然后刘默来到了早就重建好的美食街区域，在记忆中熟悉的王叔那个摊位以三元的价格买了两根烤肠，一边慢悠悠品尝着烤肠一边和王叔扯些家长里短，两个人有说有笑地唠了大半天的磕，特别是当初那场惊心动魄的美食街坍塌事件，王叔调侃自己真是幸运，还捡了条老命回来，不然刘默这馋猫以后可吃不到这么香喷喷的美味烤肠了，王叔还说这次怎么没看见上次那个小美女，刘默说苏樱她出国旅游了，王叔才点了点头，说这小美女家境可不错，还半开玩笑地让刘默一定把握好机会，可以少奋斗二十年哩，刘默只能无奈地苦笑一下，然后看了眼时间，和王叔说了几句“以后我常来”的客套话便离开了。    离开美食街后刘默走到了学校附近不远处的那条还算宽敞的街道，自己被强哥一伙堵了三次的地方，回忆着当初的点点滴滴，刘默莫名觉得强哥那一伙有些倒霉催的，不过有一说一，有二说二，当混混当出了这种锲而不舍、越挫越勇的精神，还是有些令人钦佩的。    之后刘默来到了当初自己遇到第一只使徒的区域，准确来说是第一次被使徒追杀的那条小巷，那天自己还以为是万圣节，现如今想来那天其实是5.20号，但是那一天自己遇到了美丽霸气的苏樱，想到这里，刘默的脸上有些羞涩表情，觉得抛开被使徒追杀这一点不说，这日子还是挺不错的。    脚步走着走着便从家门口经过，但是刘默没有进去，继续沿着东边向阳大道步行半个小时左右，再通过马路走到对面，接着连续转过几个街道口，来到了J市中央商务区内的一栋充满高大上气息的建筑门口——君航公司总部。刘默记起了张晋父亲临死前的悲惨模样以及见到自己儿子张晋后的真情流露，凭借着人类的情感和惊人的意志力压制住了杀戮的意识，还自杀死在了苏樱的刀下，刘默的心头泛起几分伤感，还有几分对于张晋的愧疚，毕竟是“杀父之仇”。    叹了口气，刘默走向了已经重建完毕的市中心，市民和居民们该生活生活，该吃喝吃喝，似乎没有发生过那件惨案一般，或者说人人都噤若寒蝉，不敢提及那场噩梦。    商业城区域也重建完毕，恢复了繁荣气象，人来人往，欢声笑语，刘默想到了一个长相美丽的女孩子，自己曾经暗恋过的女孩子，从巨石下拼尽力气想要救出自己的女孩子，那个女孩子死得太过凄惨，死后连遗体都不完整，甚至连遗体的任何一部分都已经找寻不到了。    一阵微风飘过，商业城某处的地面上，两块坚硬水泥地板的缝隙间，居然有一朵小小的白花顽强生长，此时正随风飘摇。    刘默不经意间看到了这朵顽强生长的白花，似乎睹物思人一般，便情难自禁地慢慢走到了J市的一处墓园，在墓园附近的花店阔绰地买了一大捧白花，准备献在范娜的墓前。    刘默出乎预料地在目前遇到了张子萱，来帮忙扫墓张子萱同样也是一副出人意料的表情，和刘默交谈了许久，聊着聊着便想要大哭一场，被刘默出声安慰了一番才止住了哭意。    张子萱揉了揉通红的眼眶，对刘默说道：“谢谢你还记得范娜。”    刘默神色黯然，“我又怎能忘记···”    处于青春期中的男孩子，对于人生中所爱慕的除了亲人外的第一个女人，往往是最为难以释怀的，即使曾被给予过剜心一般的伤。    收敛一番情绪，刘默在范娜的墓前献上了大捧花束，心中说了些愿你安息的话语之后便不再打扰扫墓的张子萱，告辞离开了这处令人伤心的地方，观音事件之后的很长一段时间，都是白发人送黑发人的情景，也是这墓园有史以来“生气”最多的一段时间，每天都是络绎不绝的丧事和灵柩下葬。    刘默离去之后，张子萱很快也离开了这座墓园，之后又来了一道留着韩式斜刘海发型的瘦弱身影，他也默默放下了一束白花。    之后刘默还去了风景宜人的龙游滩，去了J市最大的菜市场附近，去了废墟区域，去了那个表面上是“J市野生动物保护所”，实则是一处屠神者组织内部人员暂时用来训练的地下基地，还去了美杜莎事件的南方边缘山区，去了和苏樱一起放松了一整天的嘉诚游乐园，还去了当初苏樱开着法拉利拉法带自己到过的那处山顶，那里的玫瑰花依旧开得那么烂漫，依旧那么美丽···    今天似乎就是如此寻常的一天，并没有发生任何怪异的事情。    下午的时候刘默和吴刚一伙在新都公园打篮球，这个公园内的喷泉是一个在J市很受欢迎的景点，特别是夜幕到来的时候喷泉底部那些灯光仪器开始运作，喷泉泉水的喷洒方向、轨迹和水量也会在电脑操纵下不断产生变化，化作一张张水幕，五光十色的灯光便会打在水幕上形成一副副五彩斑斓的画面，而且有动有静，十分好看，再搭配一些令人心旷神怡的纯音乐，很是能够洗涤观光者的心灵、眼睛和耳朵。    刘默，吴刚，黄正勇，冯凯一组，还有个安拉，对于班长安拉居然破天荒接受吴刚的邀请出来打篮球，刘默是感到难以置信的，这可是班长同学第一次接受同学的邀请，至少在刘默的见闻中是如此，所以刘默即使在见到了安拉真人之后，还是仔仔细细打量了一番，实在不敢相信这是“活生生”的班长。    “刘默同学，你再这样我会不好意思的。”安拉果真露出了不好意思的笑容，身形侧了侧，想要避开刘默那充满着稀奇的眼神。    “抱歉抱歉哈，实在是难以想象吴刚居然可以请出班长你这等人物，我觉得太不可思议了。”刘默解释道。    吴刚没好气地白了刘默一眼，“瞧你这话说的，可让兄弟我伤心了，你就对兄弟这么没自信？我吴刚的面子还是在班上值几分钱的。”吴刚说话间看了眼安拉，示意对方帮忙衬托一下。    安拉连忙逢迎地点了点头，“咱们体育委员的面子那确实是值些真金白银的，如果不是说好了打完篮球请我吃冰棍儿的，我还真不一定来。”    吴刚作势就用粗壮的手臂箍着安拉的脖子，开玩笑地提了几下，“班长你小子敢情这是来拆我台的啊。”    安拉装模作样地吐了几下舌头，说道：“再这样箍我，那就得两份冰棍儿了，而且我还得选梦龙雪糕里最贵的那种。”    “别别别，班长你大人不记小人过，宰相肚里能撑船，我这段时间零花钱可不太够，要不然请你吃两根小布丁也行。”吴刚赶忙松开了手臂，帮安拉好好整理了一下衣服，就像是在呵护一件宝贝一般，那副讪讪然的求饶样子看得刘默等人一阵乐呵。    “好啦别在那里‘秀恩爱’了，看我今儿不虐爆你们。”张晋拍了拍手中那个从家里带来的篮球，是NBA等国际赛事专用的标准篮球，他今天身穿一套明黄色24号篮球服，衣服上还有些字迹漂亮的黑色英文签名，张晋今天可是做了完全准备，连自己的家底都掏了出来，就想在自己缕缕输之一线的吴刚面前找回场子。    “哟，那我拭目以待，今儿你还挺帅啊，连发型都换了，就是不知道你臭水平的技术换没换。”吴刚调侃道。    张晋指了指自己的脑袋，“你懂啥，这是最新流行的韩式斜刘海，至于我的技术，那肯定虐你没问题，看我等会儿帅得你一愣一愣的。”    “就是就是，咱们晋哥认真起来你连拍马屁都望尘莫及。”李源捧场道。    “得了吧，等会让让你们吃灰。”黄正勇狼吞虎咽完手中的盐焗鸡腿，拍了拍自己的大肚腩，忿忿不平说道。    “你还吃，等会儿你怕是连跳都跳不起来，可别拖我们后退。”冯凯指了指黄正勇戏一声的肥膘，戏谑道。    众人互相打趣，哈哈大笑。    刘默扫视一圈吴刚、黄正勇、冯凯、安拉、张晋、李源、李伟，还有两个同样是班上同学的杨天赐和罗发新，个儿可都不矮，打篮球的技术也都可圈可点，然后点头道：“那输的那方可得请客。”    “没问题。”张晋将篮球交给了身边的李伟，已经开始热身。    张晋摸了摸鼻子，大大咧咧说道，“放心吧，今儿你们可输定啦！”    刘默和自己这方的吴刚等人对视一眼，然后会心一笑。    ·····    夕阳西下，这场篮球赛打得刘默大汗淋漓，张晋他们自然是输了，所以说好了明天请吃饭，大家都玩得十分尽兴，刘默和安拉之间的配合天衣无缝，比和吴刚之间的还要有默契，刘默甚至都和安拉打出了英雄惺惺相惜的感情出来。    回到了家，刘默冲了个热水澡，然后回忆起今天的一点一滴，一切如常，只不过感觉心里还是有些空落落的。    刘默在床上翻来覆去，然后掏出自己的手机翻出相册，找到了一张风景美如画，画中人更是美若天仙的照片。    苏樱穿着一身白色为主的夏季休闲劲装，戴着一顶黑色的鸭舌帽，在游乐园的摩天轮下伸手比着“耶”，笑容灿烂，如同漫山遍野的桃花绽放。    这张照片是刘默那次和苏樱一起去嘉诚游乐园时拍下的，当时的刘默只拍了这一张照片，就觉得已经挑不出任何毛病了，而且一直保留至今。    “没事儿的时候就想想苏樱，真好。”                                            
第一百章  埃及
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    （注：文中引用资料来源于百度百科。）    因为并不是带着家庭去旅游之类的，所以苏瑞林并未动用名下的私人飞机，他们一行是先开车从J市去往长沙，然后在长沙的黄花国际机场乘坐国际航空线AL916航班直飞埃及的首都开罗，飞行行程长达11个小时。    AL916航班共有28个商务舱、255个经济舱，此行全部坐满，大部分都是放暑假的学生在父母亲戚们的带领下去往埃及进行一趟所谓的“探险神秘之旅”，埃及旅游业的火爆由此可见一斑。    如同疾鸟般掠起高飞于碧蓝天幕的AL916航班上，苏樱正专心致志地查询着一些有关于埃及的资料，特别是首都开罗的。每到一个地方或者即将到一个地方，苏樱总是习惯性地想要率先弄清楚当地的地理形势、宗教习惯和风土人情等基本常识，这样一来苏樱的心底才会放心一些，当初从日本追踪赛博坦到达J市，以及学校组织去湖南凤凰古城游玩的时候，苏樱都是如此，不然也不会发现当初带刘默去过的J市那座开满艳丽玫瑰花的山顶，也不会注意到凤凰古城2014年所遭遇的暴雨袭击所以之后都特别留了个心眼。苏樱的这个好习惯有利于行动的进行以及和当地人的沟通交流，最起码能够保证在情急状态之下自己不会迷路，不会踩到一些雷，在当地引起不必要的宗教风俗之类的冲突从而拖累行动进程，不会被“土生土长”的伪神或者使徒给玩弄于鼓掌之间，至于语言的问题，埃及因为一些历史原因所以也是有大部分人说英语的，所以精通英语、日语和中文的苏樱便不需要操心了。    这一次看似轻松的旅游，其实苏樱从来就没有完完全全地真心当做过一次简单的放松身心的旅游，她特意来到埃及的目的也大部分是因为Q博士曾经说过的那句“非洲最近这段时间可不太平”。    明知山有虎，偏向虎山行。我不入地狱，谁入地狱？    苏瑞林坐在苏樱的前面，富人的圈子结识的自然是富人，所以他在这场旅途的一开始便结识了一位常驻在阿斯旺的土财主，这位财主是从中国旅游完回来的，还受到了一些市级政府官员的接见，想必是参与了一些互惠互利的国际项目。此时这位土财主正和苏瑞林用标准的国际英语侃侃而谈，两人相谈甚欢，甚至还互相欣赏夸赞了起来，苏瑞林和其约好了有机会一定去阿斯旺参观一下，说不定能进行一番“双赢”的合作，对方则是连连笑着点头，说绝对会盛情款待一番。    富人的头脑便是如此，哪怕只是乘坐一次国际商务舱，也同样不会放过结识未来合作伙伴的机会。    苏樱仔仔细细浏览了一遍能够从网上找寻到的所有资料，然后将视线从飞机的小圆窗中投出，已经隐约能够看到云遮雾绕之下的一条弯曲水带--埃及的母亲河，尼罗河。    穆念慈，穆空以及一众在苏瑞林公司任职的高管或早就沉沉睡去，或一路上都在浏览报纸新闻，或醒来后在互相攀谈，一副融洽的景象。    11个小时的航班其实就只是一觉的事情而已。    AL916航班在位于埃及首都开罗市中心东北约15公里的开罗国际机场停下，苏樱一下飞机便看到了屹立于机场顶部的那根随风飘扬的长方形旗帜，那是埃及的国旗，长与宽之比为3∶2，自上而下由红、白、黑三个平行相等的横长方形组成，国旗的红色象征革命，白色象征纯洁和光明前途，黑色象征埃及过去的黑暗岁月。白色部分中间有国徽图案，国徽为一只金色的鹰，称萨拉丁雄鹰。金鹰昂首挺立、舒展双翼，象征胜利、勇敢和忠诚，它是埃及人民不畏烈日风暴、在高空自由飞翔的化身。鹰胸前为盾形的国旗图案，底部座基饰带上用阿拉伯文写着“阿拉伯埃及共和国”。    一列由四辆迈巴赫S级豪车组成的车队早早就在机场外等候，清一色纯粹而霸气的黑色，令机场内外的行人大部分都投去了好奇的打量目光或者驻足下来评头论足了一番，而且语言里少不了赞叹，眼神里少不了艳羡。苏瑞林和苏樱乘坐领队的那一辆，穆空和穆念慈乘坐第二辆，其余四名高管分别乘坐剩余两辆。迈巴赫S级车队顺风顺水地开往开罗市，一路上随处可见白色的圆顶形建筑和发光的塔型建筑，那些是清真寺和宣礼塔，在阿拉伯语中，宣礼塔又被称之为“米纳尔”，指宣礼员站着呼唤人们祈祷的地方，第二辆车上的穆念慈和穆空都是瞪大了眼睛啧啧赞叹，内心深深感受到了异国他乡的别样风情和历史悠久的古韵气息。    名城开罗是当今世界上少有的遭受战争破坏最少的古城，有五千年连续不断的历史，不但是埃及首都及埃及最大的城市，也是非洲及阿拉伯世界最大的城市。开罗横跨尼罗河，为整个中东地区的政治、经济、文化和交通中心，位于埃及的东北部，尼罗河三角洲的南端。    苏瑞林一行在所预定酒店专门安排的迈巴赫S级车队的接送下成功抵达了当初预定好的位于开罗市中心，坐落在尼罗河和解放广场之间，毗邻埃及博物馆的开罗尼罗河丽思卡尔顿五星级豪华酒店，到达后苏瑞林暗自庆幸一声幸好自己凭借着国外开的百夫长黑金卡（采用钛合金材质制作，基本能满足VIP的所有需求）早早预定了这所酒店，否则即使是这般均价一千五百元每人每晚，其中总统套房和丽思卡尔顿套房更是高达七千元每间每晚的五星级酒店也得爆满得挤破头都找不到房间，就比如苏瑞林一行人身后那些个来自世界各地、肤色各异的游客们，从打扮穿着来看就知道绝对是地位崇高或者身份奢华的主儿，但是他们同样只能无奈地改换其他酒店，因为已经客满了。    苏瑞林一行共八人，他便早就财大气粗地包下了八间顶级套房，但是穆空说自己和穆念慈住一间就行，否则不放心她，所以苏瑞林只能露出遗憾表情退掉了一间，然后做了个顺水人情让给一名西装革履，一看就知道是外出来办公的白人游客，那名长相英俊的白人游客连连道谢，还留下了自己的联系电话，问苏瑞林这几天能否赏脸接受邀请吃个饭，苏瑞林一副和善可亲的模样，嘴上说着不必客气，只是小事一桩，但是他心里知道这份顺水推舟送出去的人情十拿九稳是不会白送了，看得苏瑞林带来的一众高管在心中暗暗佩服，不愧是公司的大BOSS，待人处事真是令人舒服，滴水不漏。    苏瑞林这七间顶级套房即使不算其他额外费用也高达每晚五万人民币，还是在百夫长黑金卡打了折的情况下，这让前台那名肤色偏黑的招待小姐露出了肯定神色，不愧是购买了酒店内迈巴赫S级车队接送服务的客人，果真是不差钱。    金钱一出，别说是鬼推磨，让磨推鬼都行。    “这家酒店的客房宽敞时尚，而且提供办公桌、电视、咖啡机以及带豪华浴缸和步入式淋浴的私人浴室，附近还有超过九家风格各异的餐厅和酒吧，还提供全周全天候的健身中心、豪华的spa中心和全年阳光充足的室外游泳池，最主要的是咱们舟车劳顿，而这家酒店距离开罗机场也就25公里，周围交通也发达，无论到达还是离开这家酒店都很方便快捷，可以说是这整个埃及内在我心目中评分最高的酒店了。”苏瑞林一边分配着前台递来的房卡一边对众人微笑解释着自己选择这家酒店的原因，令一众高管都毫不吝啬地露出了一副钦佩表情，其中一位在平常最受苏瑞林赏识的心腹高管更是抓准时机好好拍了一通马屁，手里竖着大拇指，嘴里说着老板好眼光，有这等领导实在是我等荣誉，公司之大幸，拍得苏瑞林笑呵呵得合不拢嘴。    苏樱则是没什么太大的感觉，她本来就不是个贪图享乐的性子，哪怕是一张石墙围住的木板床都能熟睡过去，只要墙壁不是四面漏风就行，而且她此行真正的心思可不是放在自己要住什么酒店，或者享受什么高人一等的待遇这种事情上。    时间已经是晚上了，刚好是开罗尼罗河丽思卡尔顿酒店的餐厅开放时间，所以苏瑞林一行先分别在几位打扮得体的酒店侍从的带领下到达了各自房间，让侍从将行李带来放好，然后聚集在了酒店内的Bab El Sharq餐厅。Bab El Sharq餐厅内提供的是中东风味和当地风味的晚餐，一系列琳琅满目的餐品甜品依次上桌，穆念慈连连惊呼，这些见所未见，闻所未闻的餐品不但造型精美，而且香气扑鼻，口味出众，再搭配上用餐地点的柔和灯光、精致背景和静谧氛围，这一顿饭简直能够直击人心。众人开始大快朵颐起来，尤其是穆念慈吃得皮囊鼓鼓，大呼过瘾，惹得另一桌的苏瑞林等人一阵哄笑后，穆念慈这才不好意思地挠了挠头，露出一副羞赧神色，然后嘻嘻地跟着笑了起来。    用餐过后，穆空带着穆念慈去酒店内的儿童游乐场玩耍，苏瑞林则是早早去休息了，他还要准备明天和合作者的会面，临走时还叮嘱自己的公司高管们早点休息，明天的得会见一些当地政府官员，洽谈合作项目的事情，千万不要玩得忘乎所以，因小失大。那些高管上一秒才点头答应，下一秒就各自散开，有的去了餐厅内提供鸡尾酒会的Ritz Bar想要一醉方休或者来场艳遇，有些则去了休闲健身中心做个spa，还有的则去了室内赌场和游戏室想要好好放松一下。    苏樱同样是回了自己的总统套房，她和临时父亲苏瑞林说好了自己明天就带着穆念慈和穆空去周边的景点逛逛，不跟着你们的行程了，苏瑞林点了点头，然后给了苏樱一叠厚厚的埃镑和一张两百万人民币额度的信用卡，还建议苏樱可以去离这里很近的埃及博物馆或者是不远的吉萨金字塔群参观游览一下，苏瑞林最后还提醒苏樱千万不要接近“卡拉发”公墓群，正如它的外号“开罗死人城”一般，那里是个不祥之地，而且因为是贫民区的原因，所以治安很差，犯罪活动很多。    苏樱搭乘着处处透露奢华气息的电梯到了顶楼，然后刷卡进入了自己那间豪奢宽阔的总统套房。    苏樱褪去衣衫，露出洁白玉体，先是在独立浴室里面泡了个热水澡，泡完澡后便裹着浴巾走出，打开了墙上的嵌入式电视，随便看了些说着法语、英语和阿拉伯语的当地频道，觉得兴致缺缺后便关掉了电视，用总统套房内配备的咖啡机冲泡了一杯在网上对于这家酒店评分中评价极高的咖啡，然后走到了总统套房所特别配备的观景阳台处，从这套总统套房的观景阳台可以看到远处那座在漆黑夜幕下熠熠生辉，高达187米的开罗塔，就如同一名气象庄严的巨人般守卫着开罗。    虽然埃及全国干燥少雨，气候干热，但是尼罗河三角洲和北部沿海地区属亚热带地中海气候，所以气候相对温和，夜晚的开罗尼罗河丽思卡尔顿酒店更是舒爽怡人。    沁人心脾的凉爽夜风徐徐吹来，宽阔的尼罗河在岸边光线的渲染下波光粼粼，苏樱欣赏着尼罗河沿岸的绝美风景，夜色下还有三三两两的酒店住客在绚烂不一的灯光下散步或者是攀谈，亦或是在露天泳池内游泳。    夜风骤然大了一些，观景阳台下方一些夏季盛开的花朵被风刮得摇摇摆摆，一些脱离花体的花瓣则随风不断飘扬，先是呈直线划过，然后上下飞舞，左右回旋，充满着诗情画意，苏樱特别注意到了这一点，脑海中灵光一闪，似乎是存在已久的某个难题终于得到了解决，于是嘴角泛起了淡淡笑意。    “原来如此。”    身心舒适的苏樱蓦然抬头望向繁星点缀的夜空，此时此刻想到了某个呆瓜，于是轻叹一声，也不知道他留在J市过得怎么样了，有没有遇到无法解决的危机或者是难以解决的困难，自己这样将他孤零零丢在J市是不是有些不妥，毕竟他现在还算不上能够独当一面。    不知何时起，苏樱发觉自己好像喜欢上了刘默。    但是苏樱又有些郁闷，告白这件事情应该由男孩子来做才对，可是刘默又迟迟不对自己表白，难道是不喜欢自己吗？    “刘默你可真是个呆瓜。”苏樱鼓了股腮帮，有些生闷气。    然后苏樱想起了已经脱离组织的雪梨，不知道她回归家族后过得开不开心，苏樱的心中总是隐隐觉得雪梨的家族应该出了一些事情，不然的话怎么会如今才来寻找雪梨和她妹妹带回家族？不过苏樱相信雪梨能够凭借自己的能力顺利处理的，因为她可是当初自己所在铁三角的大姐啊。    苏樱吸溜了一口杯中的醇香咖啡，然后将视线望向了南方，吉萨金字塔群所在的那个方向，她骤然想起了自己在白日间查询到的一些信息。    “2007年04月17日，埃及首都开罗遭受到21世纪以来最大的一场沙尘暴袭击。开罗国际机场也受到影响，关闭了大概4个多小时。开罗市区更是狂风大作，黄沙漫天，沙尘暴还在开罗市区引发多起交通事故，一些人也因呼吸道不适而入院治疗。”    苏樱的狐媚双眼微眯，眼神中透露着一股警惕和阴寒。        
第一百零一章  英国
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    英国伦敦。    一辆款式和颜色并不起眼，实则价值连城的老式汽车停在了巴克莱银行前。    巴克莱银行于1690年成立，是英国最古老的银行，具有逾300年历史，也是全球规模最大的银行及金融机构之一。    从老式汽车上走出三道身影。    一道是气质出众的女性，穿着灰绿色的荷叶裙，戴着一顶歪斜的灰白色大礼帽，右手握着一款香奈儿最新的蓝色手包，一举一动尽显淑女风范。    一道是正统的黑燕尾、白肚皮的维多利亚时代西装，脖子上系着一个黑色的蝴蝶领结，胸前的口袋中露出了一条金色的怀表表链，右手还拄着一根象征着权利的权杖，权杖上镶嵌环绕着十三颗不起眼的小水晶。    还有一道是金发碧眼，一身干净利落的古典贵族骑马装束，上身还穿着个黑色的束腰，更加体现出了曼妙身材的完美曲线和呼之欲出的丰腴身姿。    伊丽莎白·贝德维尔，马库斯·贝德维尔和露西·贝德维尔。    露西跟着自己的叔叔和姑姑走进了银行，马库斯从满脸谄笑的银行行长手上接过了巴克莱银行为顶级VIP保管财物所用到的保险门定制钥匙，编号为13。    在西方，13是个不吉利的数字，代表邪恶，恶魔，疾病，灾祸等不好的象征，一说耶稣遇难前和弟子们共进了一次晚餐参加晚餐的第13个人是出卖耶稣的弟子犹大，又一说北欧神话中，火神洛基是诸神中的第13位，他本身邪恶而狡诈，他欺骗并唆使黑暗盲神Hoder害死了自己的兄弟、光明之神巴德尔，又成为巴德尔葬礼上的第13位吊唁者。此后西方就有迷信：如果葬礼中有13个人出席，那么其中一人会在第二年死去。    但是贝德维尔家族依旧采用了13这个数字在这家银行来保管着他们的物品，寓意着亚瑟王和他的十二位圆桌骑士。    而其中马库斯似乎最为赞同这个看法，而且他似乎特别喜欢代表着出卖、背叛、恶魔、疾病等等不好寓意的13，他的权杖上就环绕镶嵌着13颗小小的水晶。    马库斯对着上了岁数还亲自迎客的银行老行长微微点头致谢，后者一副恭恭敬敬的模样。    马库斯带领着露西和伊丽莎白缓步朝着巴克莱银行的深处走去，一路上满是权贵和富豪，三人来到了一堵厚重的钛合金大门前，大门顶部的牌子上刻着“13”这个数字，马库斯微微点头，用钥匙打开了钛合金大门。    眼前的一幕让前不久才改回本来姓名的露西略感震惊，30厘米厚度的钛合金大门后居然还是一间大门，准确地说，是马库斯推开房门后那一段通往地下深处的古旧石梯。    其他富豪权贵在这个英国第二大银行所保管的物品要么是成吨成吨的黄金，要么是价值连城的珠宝首饰，要么就是和名人有关的名画古物之类，而贝德维尔家族所交予银行用铜墙铁壁秘密保管的，居然是一段通往地下深处的古旧石梯。    真是匪夷所思。    马库斯率先踏上了石梯，随着马库斯的皮鞋鞋底刚一接触石梯，石梯内部的空间骤然灯火通明，墙壁边缘一盏盏似乎是现代科技制作成的蜡烛灯亮起，指引着众人一直蜿蜒朝下行去。    马库斯朝着身后的露西和伊丽莎白微微点头，示意二人跟上。    露西跟着马库斯前行，断后的伊丽莎白则在进入后顺势将身后的钛合金保险大门关上。    马库斯带着露西和伊丽莎白顺利走到了弯曲盘旋的石梯底部，然后推开了底部的那扇大门。    别有洞天。    原来巴克莱银行的地下隐藏着一处隶属于贝德维尔家族的秘密基地。    基地的构造就如同一座小型城市，一路上还有来来往往的一些穿着维多利亚时代风格服饰的行人，毫无例外全是贝德维尔家族的内部成员，如果不是亲眼见证这一幕，很难想象那位在大战后隐居到一个偏僻教堂直到死去的独臂骑士的家族，居然真正开枝散叶起来，而且发展得如此壮大。    饶是经历过许多场与神为敌的战斗，露西也难掩俏丽容颜上的惊讶，一路上好几次都捂着自己大张的嘴巴。    马库斯的权杖轻轻敲打在石板之上，偶尔对于投来尊敬目光的那些家族同胞微微点头致意，现如今他便是这个家族的主心骨，继承了原本属于露西父亲的族长位置，是这个家族的地位最高者。    马库斯带着露西和伊丽莎白走入小型城市中心的一座表面是教堂，实则是家族重要会议召开地点的建筑内。    建筑的内部只摆着一张足以坐下十三人的圆桌，此时的圆桌四周座位上已经坐上了十位头发花白的老者，这十位老者全是贝德维尔家族现存的元老，最老的已经超过了一百岁。    马库斯，伊丽莎白和露西依次落座于这张没有主次之分的圆桌，在圆桌上所有人都平等，可以尽情发言，这是亚瑟王时代的规矩，也是贝德维尔家族所传承下来的规矩。    “So, the meeting begins（那么，会议开始）.”岁数最大，超过一百岁的那位老者敲了敲自己桌面上那顶铜制小钟，发出了一声沉闷厚实的钟声，久久回荡在这间已经从马库斯一行进入后就被专门人员从外部守卫着的会议室。    “Lucy Bedivere, the direct descendant of the man who was removed from the family, is going to return to our family now. What's your opinion（露西·贝德维尔，那名被家族除名的男人的直系后裔，现如今打算回归我们的家族，诸位有何意见）？”年龄最大的元老率先抛出了此次会议的讨论点。    “I totally agree（我完全赞同）.”伊丽莎白力挺自己的侄女，对着露西露出了慈祥的笑容。    马库斯没有言语，却是点了点头。    露西神色平静，容颜冰冷，但还是对着自己的亲叔叔和亲姑姑投来的视线露出了一抹浅浅的微笑。    “I don't agree. That man is no longer a member of our family. He broke the rules of family lineage, married an ordinary foreign woman, and defiled the purity of the noble lineage of our Bedivere family（我可不同意，那个男人已经不是我们家族的成员了，他坏了家族血统的规矩，娶了一名普通的外国女子，玷污了我们贝德维尔家族高贵血统的纯洁）！”一名头发花白，脸上长满老年斑元老出声呵斥道，“The blood in that guy's daughter's body is not pure enough（那个家伙的女儿体内所流的鲜血已经不够纯粹了）！”    露西的嘴角扯起一抹讥讽笑意，如果真要论血统的话，你们这些普通人又如何能与注射过“弑神血清”的自己相比？只不过相对于贝德维尔家族而言，屠神者组织更加隐秘而且不能被人所知晓罢了，更何况自己已经脱离了屠神者组织，否则露西当场就想指着那位元老的鼻子咒骂反驳起来。    脸上长满老年斑的元老此话一出，圆桌上其他元老顿时也是纷纷附和起来，大有一副会议就此结束的样子。    一位元老正准备说些什么，已经微微张嘴。    马库斯却轻轻咳嗽两声，打断了那位元老和会议室内窸窸窣窣的议论声，“I think that the n-aive idea of purity of blood within the family should have been eliminated for a long time. Nowadays, there is no real distinction between dignity and nobility, and everyone is equal. My brother... The original patriarch has been expelled from the family by you, and has not brought any trouble to the family since then. Even after being chased by the gang to the death, the family has not given Lucy's father any help. Even if you call it "punishment", I think it is enough. What's more, there's a foreign saying that it's not as bad as the family, so there's no need to extend it to his descendants. What's more, half of Lucy's body really belongs to our Bedivere family（诸位元老，家族内部所谓的血统纯洁这种幼稚想法我觉得早就应该彻底消除了，现如今这个时代可没有什么真正的尊卑贵贱之分，讲究人人平等。我的哥···当初的族长已经被你们逐出了家族，而且之后也并没有给家族带来任何麻烦，甚至被黑帮追杀到临死前家族都没有给予露西的父亲任何帮助，即使你们所谓的‘惩罚’，我觉得也已经足够多了。更何况外国有句话说得好，祸不及家人，那么就没必要延续到他的后代身上，更何况露西的体内确实有一半是属于我们贝德维尔家族的血统）.”    对于马库斯的突然发言，众元老并没有如何反感，那位被抢先发言的元老也并无愤怒神色，因为坐上圆桌之人便代表着话语的平等，不存在地位和辈分的区分。    “Marcus, although you are now the head of Bedivere family, and you took the lead in the extermination of gangs that threatened our family with destruction and death some time ago, you should not forget who pushed you to this position, who gave you the status and power you have now, and who helped you to pacify the family All kinds of objections are from us, the elders present. What we rely on is the rules passed down from one family to the present. Without these rules, the Bedivere family has not developed to the scale of today, and has long been destroyed with the death of ancestors（马库斯，虽然你是现如今贝德维尔家族的族长，而且在前段时间那场对我们家族有着破坏和致命威胁的黑帮们的剿灭活动中身先士卒，占据了很大的功劳，但是你不要忘了是谁将你推上了这个位置，是谁让你拥有了如今的地位和权势，又是谁帮你抚平了家族内部的各种异议，全都是我们这些在场的元老，而我们所凭借的就是一条条家族传承至今的规则，没有这些规则的存在，贝德维尔家族发展不到今天的规模，早就随着先祖的死亡而覆灭了）.”一位留着花白络腮胡的元老恨恨出声道，眼神中透露着秃鹫般的阴狠。    马库斯脸上的神情变了变，死死盯着那名戳中自己要害的络腮胡元老，“Since you admit that I am the clan leader of this family, I will use the clan leader's right to abolish this bulls-hit clan rule of "keep the blood purity and forbid intermarriage with civilians". When my brother was expelled from the family by you, I had a great opinion on you. The elders of the Bedivere family have a high status（既然你承认我是这个家族的族长，那么我便动用族长的权利，废除掉这个狗屁“保持血统纯洁，不许与平民通婚”的族规，当初我的哥哥被你们赶出家族的时候，我就对你们有着很大的意见，贝德维尔家族地位崇高的元老们）！”    “you（你）！”那名被怼的络腮胡长老上气不接下气，眼珠子都要瞪了出来。    “Enough（够了）！”年龄最大、地位最高的元老满脸怒容，“ Now, the family is separated from all kinds of troubles. It's not the time for internal strife（现如今家族才从各种麻烦的旋涡中脱离出来，元气大伤，不是起内讧的时候）！”    “I have no objection to Lucy's return, but she has to hand over a sample that belongs to the family and is taken away by the man（对于露西的回归我并没有任何异议，但是她得交出一样本就属于家族，却被那个男人带走了的东西）.”一名脸色阴沉得可以淌出水来的元老死死盯着露西，他的眼神就如同捕食的猫头鹰一般。    “Believe it or not, I don't know what you've been looking for, and my father never left me anything（不管你们信与不信，我并不知道你们一直在寻找的是什么东西，我的父亲也从来没有给我留下过任何东西）.”露西双手十指交叉，双肘抵在桌上，扫视着诸位元老们，一副初生牛犊不怕虎的模样，即使不是身处这张可以无所忌惮平等发言的圆桌之上，露西也一点不怵这些只是岁数比自己大的老家伙们，要知道自己曾经所面对的敌人可比这些老家伙们恐怖得多。    “It's impossible. If you don't hand it over, I'm not going to admit that you belong to our family（这不可能，如果你不交出那样东西，那么我死都不会承认你是我们家族的人）！”那名脸色阴沉的元老语气变得同样阴沉起来，而且身上的气势就像是一座亟待爆发的火山一般。    “Then you should die. I'm not here to beg your permission, just to tell you that I'm back! My father did nothing wrong. I will take back everything you owe my father（那你便去死好了，我来这里可不是为了乞求你们的同意，只是告诉你们我回归了！我父亲什么都没有做错，我会将你们欠我父亲的一切，全部夺回来）！”露西直接站起身来，有大不敬意味地猛拍身前的桌子，将一众元老都震在当场，“And I don't have the time to chat with you bad old men here. I have to go back to equestrian lessons. My equestrian teacher is a handsome and beautiful man（而且我没多余的时间在这里陪你们这群糟老头子闲聊，我还得回去继续马术课，教我的马术老师可是一位长相帅气的美男子）.”    露西还有一件事没有说出口，她一定会彻底查明父母死去的真相，真正的幕后黑手究竟是谁，虽然身边亲人和同胞都说自己的父母是死于黑帮寻仇，但是直觉告诉她，这一切并没有如此简单。    一众上了年纪的家族元老被噎得说不出话来，只能干吹胡子白瞪眼，特别是露西最后一句话的威力，远比前面更加具有杀伤力，在场身材臃肿、皮肤松弛的元老们年轻时哪一个不是英姿飒爽、风采绝伦，屁股后面跟着一群爱慕者？只不过岁月不但是把杀猪刀，还是把猪饲料。    心思灵敏的露西知晓这场争辩和议论并不是如表面上那般让众元老发表看法和投票，来裁决自己能否回归家族，事实上叔叔马库斯凭借着族长的权利就能够力排众议让自己回归，伊丽莎白姑姑也做出过说明和承诺，而从现在看来，这场所谓的只是走个过场的会议实际是为了从自己的嘴里套出一个自己都不知晓的秘密，看来自己的父亲当初被逐出家族的时候，带走过某样很重要的东西。    露西的心中总感觉现在的家族有些云谲波诡，似乎处处暗流涌动。    马库斯对着露西暗暗伸了个大拇指，示意“做得好”，对付这些老家伙们，就不能心平气和地以理服人。    马库斯站起身来，拿象征着家族至高权利的权杖在地面点了点，说道：“Then in the name of the patriarch, I hereby declare that the meeting is over. Whatever your opinion, Lucy will return to our Bedivere family! Although I can't really abolish the clan rules related to bloodline passed down by my ancestors, you can't change my clan leader's decision at all. Unless you impeach my clan leader.But no one is more suitable for this position than me at present, and the number of impeachment votes you need is not enough. You need to know that most of the family members are on my side. As Lucy said, we are here just to tell you the fact that Lucy has returned to the family（那么我以族长的名义在此宣布，会议就此结束，不管你们的意见如何，露西就此回归我们贝德维尔家族！虽然我并不能真的废除祖先传下来的有关血统的族规，但是你们其实也根本改变不了我这个族长的决定，除非你们弹劾我这个族长。但是目前而言没人比我更适合这个位置，而且你们所需要的弹劾票数也不够，要知道家族大部分的同胞都是站在我这边的。正如露西所说，我们来到这里，只是为了告诉你们露西回归家族的这个事实罢了）.”
第一百零二章  游玩
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    （注：文中引用资料来源于百度百科。）    到了一个地方旅游的话，品尝当地的美食自然是游客的首选，不但能够一饱口福，还能通过“吃”这种世界-通用的交流拉近与当地居民的关系，一举两得。    开罗当地特色菜肴以中东菜为主，同样有着许多的美食，就比如香气四溢、酥香可口的香酥嫩全羊，这是一道十分有名的菜品，还比如被封为国菜、深受国民所喜爱的奶油拌果子泥，还有用鹰嘴豆或蚕豆泥加上调味料所做成小食的法拉费，把通心粉、意大利面和白米饭混在一起，加入豆子和洋葱，淋上番茄酱，拌匀后的库沙利等等，都是便宜亲民的美味佳肴，而且开罗当地的鲜榨饮料摊也是一大特色，到了开罗的话绝对要好好品尝一番才不枉此行。    但是开罗所有大小餐馆的菜单上几乎没有与“猪肉”有关的菜肴，因为当地信奉伊斯兰教的穆斯林信徒很多，这一点从开罗随处可见的清真寺就可以看出，穆斯林普遍认为猪长得丑，怪异，性格贪婪，懒惰，愚蠢并且脏，它们的生活环境肮脏不堪，它们吃的伺料也是肮脏的，所以对穆斯林人来说，不仅不养猪并且不吃猪肉，他们认为不吃也就意味着远离这些恶习。    今天苏樱带着穆空和穆念慈先在酒店内提供国际风味的The Lobby Lounge餐厅享用了奢靡的早餐，然后在开罗市内闲逛起来，没有跟随苏瑞林一伙去参与和当地政要商谈合作事宜的会议，毕竟他们三个也帮不上忙，这可是属于国际商务交流合作。    一家鲜榨果汁摊前来了三位外国游客，一名是留着邋遢长发，面如冠玉的年轻男性，那双水汪明亮的大眼睛即使是长发也遮挡不住其中的神采，年轻男性的身前护着以为神采娇小的小女孩，个头才到年轻男性的腹部，小女孩的手中拿着一杯刚出炉的香蕉果汁，满脸笑意，一位背后背着长条形黑色布袋，容貌绝美的少女轻轻接过摊子老板递过来的一杯鲜榨桔子汁和胡萝卜汁，将胡萝卜汁递给了身边的年轻男性，然后从爱马仕随身挎包中取出了六埃镑递给摊主，摊主笑着伸出双手接过，对客人双手合十以表谢意。    “苏樱姐姐，这可是我喝过的最好喝的桔子汁啦。”穆念慈大口饮尽杯中的饮料，然后擦了擦嘴角，露出一副大饱口福的模样。    “真的吗？”苏樱抚摸着穆念慈乌黑亮丽的头发，眼睛笑成了月牙儿，她素来挺喜欢穆念慈这个懂事乖巧又天真可爱的小女孩，在苏樱的心中，如果世界上有人对穆念慈没有那种想要保护的好感的话，那便是一件怪事。    “嗯嗯，当然啦，因为这是苏樱姐姐请小念慈喝的嘛。”穆念慈嘴巴像是抹了蜜似的说道，引得苏樱笑意更浓，看得街道上的多是穿着白色大袍的行人呆呆愣愣挪不开眼。    穆空粗犷地大口喝光了杯中的胡萝卜汁，露出一副有些不适应的表情，“咱们今天是先去位于阿斯旺的康翁波神庙吗吗，然后再去吉萨金字塔群吗？”    苏樱点了点头，“阿斯旺那里有个神庙我想去看看，而且坐飞机的话来回很快，时间完全足够咱们慢悠悠逛荡，反正我父亲他们也不急着这一两天回去。然后咱们再去开罗本地的埃及博物馆，最后去吉萨金字塔群参观下，这样也可以避开正午阳光最盛的时候，不然那种高温别说是穆念慈了，就是你这么个身强力壮的成年人都吃不消。”    穆空的脸上浮现出几分对苏樱肯定和赞赏的神色，对方能够考虑到温度和时间的因素，想必是早就做过“导游”功课了，果然正如斗战胜佛留给自己的记忆那般是个心细谨慎的小女孩。    阿斯旺和开罗距离982公里，但是坐飞机也就一个半小时的时间消耗，来回也就三个小时左右。    到了阿斯旺，再乘坐一小时的车，就能到达一座小山丘，康翁波神庙就建造与此。    康翁波神庙是埃及少数的双神庙之一，同时祭奉荷鲁斯以及索贝克两位神祗，一条中轴线把它分成互相对称的两部分，各供奉一个神。康博翁神庙有着高大的石柱和略显荒凉的庙殿，从进大门开始，会发现左、右两边无论是建筑还是雕刻都自成体系，互不相干。残破的神庙还保存着两千多年前的医学、生育知识，令人惊叹人类的智慧，如果是在傍晚时分来参观的话，还能看到令人叹为观止的“金碧辉煌”景象。    此时的神庙内依旧如平常一样人头攒动，苏樱一行在保存完好的荷鲁斯神庙看到了大火烧过的痕迹，精美的壁画雕刻了荷鲁斯与杀父仇人战斗的画面，令参观的游人心中暗暗吃惊。    神庙的门口有一些当地的老妪在贩卖一种护身符，兴许是有些坑人宰客的原因，所以每个护身符被老妪们叫价为五埃镑，符上绣着的是一只奇怪的左眼，据老妪的介绍这种护身符叫做“荷鲁斯之眼”，相传它拥有非凡的魔力，可以辨别善恶，捍卫健康和幸福。    苏樱自然没什么兴趣，如果那个埃及的天空及复仇之神荷鲁斯出现在了苏樱的面前，她不一刀劈了对方就算荷鲁斯走了大运了，至于去购买护身符祈求荷鲁斯的庇护和保佑，苏樱就更没好感了。    乖乖女穆念慈则不同，心存童真的小女孩儿总是喜欢这些个精致神秘的小物件，所以从苏樱那儿借来了五埃镑，虽然对方说不用还，但是穆念慈还是振振有词地说过“无功不受禄，以后肯定会还给苏樱姐姐你的”后方才接过了苏樱递来的埃镑，然后装作一副老气横秋的大人模样将钱递给了一位肤色偏黑的卖符老妪，身旁的穆空听到了侄女穆念慈的话语，朝其微笑点头致意。    穆念慈接过了“荷鲁斯之眼”，然后将它挂在了脖子上，如获至宝般大摇大摆地走了几步，就像是古代沙场秋点兵的将领般威风凛凛，引得周围一些个游客掩嘴偷笑起来，也不知道是哪里来的这么个人小鬼大的有趣小女孩儿。    参观过了这座双神庙，苏樱并没有发觉什么不对劲的地方或者是察觉到什么怪异气息，于是带着穆念慈和穆空就此返程，同样也是坐飞机回到了开罗。    此时的时间已经临近了中午，日头逐渐朝着天空最高处移去，烈日将大地烘烤得冒出了轻烟，将一些个即使穿着吸收光线强度最弱的白色大袍的行人都晒得感觉身上火辣辣的。    苏樱一行重返了开罗后并没有直接回到酒店，而是先在街边寻到了一家装修外饰虽然不尊贵奢华，但是起码干净整洁的小餐馆用餐。苏樱点了一份锦葵汤，是用盛产于尼罗河两岸的“锦葵”的菜叶做原料，然后把叶子粉碎，与羊肉、鸡、黄油、大蒜等一起煮汤，浓绿黏糊，味道鲜美，与大饼或米饭一块吃更能激发味蕾的享受。穆念慈还不太饿，所以只是搭伙苏樱多要了一份大饼，穆空则不同了，没有半分水土不服的样子也就罢了，到了异国他乡反而更显饥肠辘辘，所以直接点了一份烤羊肉和两份烤鸽子狼吞虎咽起来，毫不在乎吃相的穆空甚至吓到了穆念慈，感觉这可不是自己记忆中的那个叔叔。    三下五除二解决了烤羊肉和烤鸽子，穆空愉快地打了个饱嗝，然后嘴里叼了根牙签，露出一副人生圆满的表情。    享用完美味午餐后，苏樱带着穆空和穆念慈搭车前往解放广场，继续参观游览古城开罗，一行人到了当今世界上最著名、规模最大的收藏古埃及文物的博物馆——开罗国家博物馆。    开罗国家博物馆是双城石建筑，外观古老而豪华，博物馆大门呈拱形，拱门两侧的壁龛中各有一尊法老浮雕，其中一个手持纸莎草，那是古埃及书写的材料，另一个轻拈埃及的“国花”———莲花，纸草和莲花分别代表古埃及的南北方，寓意国家的统一。博物馆内珍藏着自古埃及法老时代到公元五至六世纪罗马统治时代的历史文物共10万多件。这里的展品在一层是按年代顺序摆放，在二层则是按照主题展出，陈列有最珍贵的馆藏。    苏樱一行人走进博物馆的庭院内，看到了许多雕塑和狮身人面像，身边游客人来人往，络绎不绝，让穆念慈感觉身处于汪洋大海中一般，所以有些害怕，她胆小地死死攥住穆空的衣角，穆空只能无奈地将穆念慈背在背后，好缓解自己侄女的这种不适应感觉。    苏樱先是大致环视了一圈第一层，觉得并没有值得特别注意的地方，于是和抱着穆念慈的穆空一同穿过了热闹熙攘的人群前往第二层，第二层的藏品明显更加珍贵，而且历史意义更加重大，这一点从保安和工作人员的数量激增便能瞧出端倪，就比如一些个保存完好，甚至可以清楚看到胡须的木乃伊，还有一些个瞧一眼就知道是耗费无数精力和心血打造的石棺，有些石棺上还雕刻着和穆念慈胸前所挂“荷鲁斯之眼”一样的图案。    因为今天的游人出奇地躲，所以苏樱三人只能风风火火逛荡了一下，但是也将博物馆内的大部分藏品大致浏览了一番，甚至还参观了博物馆最深处的埃及的国宝——图坦卡蒙金面具与金棺。    穆念慈心满意足地在趴穆空的背上结束了这场开罗国家博物馆的参观，跟随苏樱一同离开了这座当今世界闻名的大型博物馆之一。    穆空嘴里求饶地说着“不行了，小念慈长大了，叔叔抱不动咯，小念慈下来自己走吧。”    于是穆念慈颇为自豪地从穆空的背上一跃而下，很有江湖女侠的风范，嘴角还挂着一抹笑意，似乎是因为穆空的那句“小念慈长大了”，所以穆念慈心里觉得妈妈肯定不久就要回来了。    即使离开了开罗国家博物馆几十米的距离，附近的人流依旧穿梭如织，肯定大部分都是慕名而来的，由此可见这座博物馆的影响力范围之大。    苏樱继续充当自己“导游”的角色在前方带路，穆念慈则牵着叔叔的手跟在后边。    一阵似乎混杂着微小砂石的轻风刮过，惹得穆念慈一边跟着穆空的缓慢步伐一边用小手揉了揉眼睛，然后她似乎看到了左侧人群中混杂着一位长相奇怪的年迈老人——戴着一顶王冠，青金石的头发，可以透过皮肤看到金色的肉和银色的骨头，穆念慈惊讶地瞪大了嘴巴，然后再度用小手使劲揉了揉眼睛，往先前那位老人的方向看去，但是老人却凭空消失了。    “我的子民过得还不错啊。”    一道微弱蚊蝇的声音一响而逝。                                            
第一百零三章  十里不同天
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    （注：文中引用资料来源于百度百科。）    离开了开罗国家博物馆，苏樱一行马不停蹄地赶往距距离开罗不远的吉萨金字塔群。    进入烈日炎炎的沙漠后，最好的交通工具当然要首选有“沙漠之舟”之称的骆驼，苏樱一行人在进入吉萨后，于当地一位守株待兔等待客人，以出租骆驼为生的白袍老人手里租了三匹驼峰高耸，脚掌硕大的强壮骆驼。一开始那位大口抽着水烟的狡诈老人在商谈价格的时候先是用蹩脚的中文说“每匹一美金”，穆念慈在听到后脖子伸得老长，小脸满是不可思议与惊喜，连连与这位老大爷确认，但是老人都只是含糊不清地说着一美金，一美金，苏樱则自然看穿了这些生意火爆的旅游景区的惯用宰客伎俩，面对“黑心”的商贾，苏樱的脾气可算不上很好，冷笑着直接拆穿老人说道“你的一美金该不会是每匹骆驼走一步一美金吧，到时候空口无凭的，我们又人生地不熟，只能乖乖被你宰上一刀子”，老人听到了苏樱的言语之后才讪讪然笑了笑，觉得如今的游客真是越来越精明不好骗了，特别是眼前这位洞悉了自己内心的绝美少女，怎的给自己一种惹了她肯定没好果子吃的感觉？最终老人以强硬的态度用英语说着“That's $20 a piece. Even if my father comes out of the grave to help you bargain, I can't give you any more discount（那就每匹20美金，就算我的父亲从坟墓里爬出来帮你们砍价，我也不能再打一点折扣了）”，在这样明确的话语下苏樱才终于和奸诈狡黠的老人谈下了价格，两匹骆驼全程是40美金，日落之前需要还回去，因为苏樱没带美金，便给了628埃镑，并没有交押金，因为这些骆驼都认识路，即使苏樱等人想要拐跑，最终也会竹篮打水一场空。    临走前，苏樱还不忘向老人家要了些“小彩头”，就比如老人家兼职卖的一些矿泉水什么的，免费拿了三瓶，还有一些廉价的小吃，以成本价买了一些，老人家一直用蹩脚中文喊着“亏到了姥姥家咯”，但是苏樱只是冷笑一声，面对这种老奸巨猾的奸商，苏樱可一点都不会心慈手软，天晓得有多少外来游客被这看起来真诚和善的老头儿宰过？    世界上就是有这些个贪图利益、不择手段坑人的景区商贩，才将本来名声极好、资源不错的景区给弄得乌烟瘴气，然后被游客们或口口相传，或网络信息共享，最终败坏名声，因小失大。    老人家看着苏樱一行人骑着骆驼悠然离去的背影，“吧唧”吸了一大口水烟，吸得脸颊都凹陷下去，然后摇了摇头，叹息一声，如今这世道，欠钱的比借钱的还像大爷也就算了，买东西的居然比卖东西的还精明，真是“世风日下”。    这笔生意虽然没啥赚头，但是也算小有盈余，想到这里，老人家又“吧唧”吸了一口水烟。    一望无际的黄色沙漠中，蔚蓝的天际下，矗立着三座高低不一的巨大人工建筑，分别是胡夫金字塔、哈夫拉金字塔和孟卡乌拉金字塔，其中又以胡夫金字塔最为巨大，而且也是古埃及至今发现的110座金字塔中最大的金字塔，塔高146.59米，虽然因年久风化，顶端剥落10米，现高136.5米，但也相当于40层大厦高，不愧为世界八大奇观之一。    吉萨金字塔群的周围还有许多很小的金字塔和金字塔的原形——玛斯塔巴，哈夫拉金字塔的南面还有一座巨大的斯芬克斯狮身人面像，狮身人面像头戴王冠,上面雕刻着圣蛇库伯拉的浮雕,两耳侧有扇状的奈姆斯头巾下垂,下颏挂着长须,脖子上围着项圈,一对硕大无比的爪子更是生动形象，这尊巨像算上两个前爪共长72米，它的奇特之处在于它的脸庞与几何身体完全异化，却又巧妙地结合在一起。    在埃及，狮子乃是各种神秘地方的守护者，也是地下世界大门的守护者，因为法老死后要成为太阳神，所以才有了建造狮身人面像替法老护门的说法。    狮身人面像的正面永远朝向太阳升起的方向，但是在岁月的进程中，狮身人面像威风凛凛的形象已今非昔比，昔日外层的红色胶泥大部分已脱落，王冠、圣蛇、长须也都不翼而飞，只剩下头顶上一个四方形固定王冠的深洞，脸庞上的鼻子也荡然无存。关于狮身人面像的鼻子还流传着与拿破仑有关的一个说法，当年拿破仑远征埃及，来到吉萨金字塔群，他下令炮轰狮身人面像，想找到进入大金字塔的秘密通道，结果拿破仑的士兵把狮身人面像当作练习的靶子，狮身人面像的鼻子就在试射中给轰下来了。但其实这一说法并不真实，从拿破仑留下的日记和回忆录来看，拿破仑并非只是一介武夫，而且他从小对历史感兴趣，1798年率兵出征埃及时就带了一支近200人的科学艺术考察团，其中就包括一些历史学家和考古学家，从而留下了让学者和毛驴走在队伍中间的名言。狮身人面像遭到严重的破坏首先是因为大自然，由于狮身人面像的石料是质地松软的石灰石，它不可能像金字塔那么坚固和有韧性，长年累月的日晒雨淋，埃及西部强劲的沙暴袭击，狮身人面像曾多次被沙漠完全吞没，后来被人又挖了出来。    大漠孤烟直。    苏樱、穆念慈和穆空骑着骆驼优哉游哉前往视线前方的吉萨金字塔群，路上苏樱还给穆念慈科普了起源于古埃及神话，但是闻名于希腊神话中的“斯芬克斯”的事迹：在希腊神话中，赫拉派斯芬克斯坐在忒拜城附近的悬崖上，拦住过往的路人，用缪斯所传授的谜语问他们，猜不中者就会被它吃掉，这个谜语是：“什么动物早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？腿最多的时候，也正是他走路最慢，体力最弱的时候。”俄狄浦斯猜中了正确答案，谜底是“人”，斯芬克斯羞愧万分，跳崖而死（一说为被俄狄浦斯所杀）。    而穆念慈面对苏樱“抛砖迎玉”则大大方方地开动了自己的聪明脑袋瓜，笑嘻嘻地也给苏樱说了一些关于金字塔的知识，金字塔不但是古埃及法老们的陵墓，而且有关金字塔的一些数字也是十分神秘，就比如金字塔塔高的平方=金字塔侧面三角形的面积，金字塔底正方形的边长*2÷金字塔的高，恰好约等于3.14，也就是π等等，令同乘一匹骆驼的穆空叹为观止，连连抚摸着穆念慈的小脑袋赞美起来。    到达了吉萨金字塔群之后，游人和开罗国家博物馆一样络绎不绝，苏樱、穆空和穆念慈先就近找了一个贩卖商品的小摊，给摊主二十埃镑让其照顾，然后将两匹骆驼头部的绳子捆在了小摊前的一根粗壮木柱之上。    胡夫金字塔的巨大令“全副武装”遮阳避暑的游客们深深感受到了自身的渺小，这绝对就是神迹，很难以想象单单凭借人类的力量可以建造出这等规模宏大的建筑物，虽然有关金字塔的一些谜题正在一步步揭晓，就比如金字塔每块以吨计算的巨石是如何一步步叠加堆砌上去的——凭借着沙子和水就行，沙子加水之后摩擦力会大大减少，一块2.5吨重的石块在地面上需要几百人才能拉动，而在浇过水的沙子上二十人就能轻松搞定，将石块运送到目的地后，工人再用沙子堆成斜坡并不停地浇水，沙堆环绕金字塔的雏形螺旋上升，这样就能轻松地将几吨重的石块进行转移，但是即使这类谜题在逐渐被揭晓，不过还是有大部分的现象是确实无法用科学来解释的。    苏樱仔仔细细地环绕胡夫金字塔群进行着观察，发现塔身有些洞开的黑洞，经过与当地小贩交流后才得知那些黑洞是盗墓者的手笔，而且那些见钱眼开的小贩还诱惑苏樱说只要付100埃镑就可以进入探寻一番，苏樱自然不会答应，她已经能够明确这座胡夫金字塔目前没有什么怪异的地方了，就不用多此一举进去探究一番了，不过苏樱还是大方地给了对方一小瓶清凉油，清凉油和风油精在埃及可是十分抢手的中国制造。    景区内还有些个兜售所谓“塞特之骨”的精明商贩，其实所谓的“赛特之骨”就是一些来自地下的金属矿石，因为埃及神话中的赛特常被拿来与荷鲁斯相对比，由于荷鲁斯是一位天神，所以赛特又被看作土地之神，而且这些商贩手中的矿石也不知道是从哪些垃圾堆捡来的破烂，或者废弃矿坑里面找来的边角料，品相实在是不怎么样，只不过有些个外国的冤大头想着“纪念”、“祈求”之类的，所以还是掏出美金买了一些，给这些个以坑蒙拐骗为生的商贩助纣为虐，当面一声声“兄弟朋友”，“帅哥美女”叫着，借过钱后转身就骂对方是有钱无脑的傻子，活该被宰。    “叔叔，给我拍张照片，回去我要好好炫耀下！”    穆念慈蹦跳着爬到了哈夫拉金字塔底部一块巨石之上，双手比出了两个“耶”，穆空则拿出了手机学着专业摄影师有模有样地进行着记录和拍摄，一连给穆念慈拍了近百张照片，穆念慈下来欣赏自己的英勇身姿时乐得合不拢嘴。    天上高温如火，地上热情似火。    即使是炎炎烈日的炙烤都无法阻挡所有人在吉萨金字塔群大饱眼福、欢笑嬉闹的热情，直到远处高高涌起了一条混杂着大量风沙的土黄色长线，长线几乎可以囊括整个吉萨金字塔群的边缘部分，而长线之后所带来的食物则是可以将吉萨金字塔群全部笼罩。    铺天盖地的沙尘暴毫无征兆地来临。    苏樱机敏地看向远处袭来的滚滚沙尘，心中一惊，立刻取出了身后布袋内的黑樱太刀，紧接着大声呼喊着那些还沉浸在观赏之中的游客们，众人顿时如同热锅上的蚂蚁般疯狂乱窜，手忙脚乱的游客们再也顾不得世界奇观的金字塔，危机临头还是保命要紧，一些个当地商贾小贩们甚至顾不得去捡取自己慌忙散落满地的小本儿商品，撒丫子跑得比上一秒还笑言是“中埃好兄弟”的客人们还快。    苏樱第一时间拿出黑樱太刀，凭借锐利如鹰的目光在纷乱的人群中找到了穆空和穆念慈，还将自己装手机和钱等物品的爱马仕随身挎包以及身后用以装载黑陨太刀的黑色布袋交给了穆空，并交代二人骑着骆驼迅速撤离回酒店，苏樱不等二人开口言语便转身离去，她反倒逆着人群，朝前方那遮天蔽日、黄沙滚滚的“自然灾害”奔跑起来。    苏樱在细细沙粒上疾行，在偌大的金色沙漠上划出了一道迅速愈合的痕迹。    虽千万人吾往矣。    穆空收好了苏樱交给自己保管的黑色布袋，然后和穆念慈共骑一匹骆驼，身后还跟着另一匹骆驼，二人顺利地躲过了这场古怪沙尘暴的突然袭击，双双望向身后已经完全被漫天风沙吞噬的吉萨金字塔群，满脸的担忧神色。    相对于被黄沙掩盖的那些宏伟金字塔，吉萨金字塔群景区外艳阳高照，晴空万里。    十里不同天。    “叔叔，咱们就这样丢下苏樱姐姐吗？”穆念慈的语气之中有些焦急。    穆空长呼出一口气，抚摸着身前穆念慈的小脑袋安慰道：“放心吧，苏樱姐姐并非常人，我们留下反倒是拖后腿。”    穆空骤然挥鞭，加快了身下骆驼的步伐，当务之急是先要撤离到绝对安全的区域。                            
第一百零四章  塞赫麦特
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    （注：本章的一些阿拉伯语被屏蔽了，所以是一连串问号···）    滚滚黄沙之中，有两道身影正在进行决定生死的追逐战。    一人一狮。    狮子的每次吐气都会形成一股新的风沙，导致这场遮天蔽日的沙尘暴越来越大。    被狮子追逐的是一名看年纪不过十五六岁，皮肤偏黄的少女，身上所穿的白色大袍已经被大片干涸的血渍和新生的血迹染红，还沾染了许多灰黄色的沙土，一副狼狈不堪的模样，远远看去就如同一个血人一般。    少女疯狂地逃窜着，任由强大的风沙吹打在脸上和身上的伤口处，甚至吹入眼中、口腔和鼻腔也不敢有丝毫的停步懈怠，停下来便意味着死亡，少女不断地咳嗽出一些进入呼吸道的沙尘，左手无力地垂下，有着深可见骨的伤口，右手则是紧紧握住一把漆黑而短小的匕首。    这场追逐说漫长不漫长，但是说短也不短，已经持续了足足半个小时左右，很难想象一名人类少女能够在狮子的追逐捕猎下逃跑这么长的时间。    少女愈来愈觉得左手的痛感像是消失了一般，并不是因为伤口逐渐恢复了，而是因为少女的意识越来越模糊了，模糊到了连疼痛的感觉都变得迟钝下来。    少女感觉自己的眼睛和呼吸道都充满了沙尘，不但疼痛难忍，而且简直要窒息和失明了一般，但是几乎精疲力尽的少女依旧在迎着强烈的风沙奔跑前进，总好过被身后的狮子追上给撕咬成碎肉烂骨，留下一副鲜血淋漓的惨淡光景。    凶悍的狮子距离少女越来越近，已经达到了这场追逐战以来最近的距离，于是猛地发出一声咆哮，粗壮有力的四肢迅速弯曲复又弹起，身形就如同弹簧般高高跃起，猛扑向了体力渐渐不支的少女。    少女惊恐地回望一眼，然后直接摔到在地，心中已经充满了绝望。    “鬼切！”    一道厉喝传来，一道凌厉的刀气劈开了滚滚沙尘，直扑向那头暴起杀人的狮子，将狮子的沉重身躯撞得向原地倒飞过去，在空中留下了一道血弧。    空气中传来一声声蝉鸣般的声响，由远及近。    少女抬起了头颅，顺着声响看向前方，沙尘中慢慢走来一名持刀的少女，一身白衣白裤，俏脸雪白，即使是漫天的沙尘也遮挡不住那名少女的绝色容颜。    “吼”，那头追逐少女的狮子舔了舔右肩被刀气砍出的鲜红伤口，发出了一声沉沉的愤怒低吼，不断在原地左右徘徊，眼中充满了不死不休的杀气。    苏樱来到了那名匍匐在地的“血袍”少女身前，右手的黑陨太刀停止了颤鸣。    苏樱伸出左手将“血袍”少女拉了起来，视线则透过遮天蔽日的沙尘，一直盯着前方那头罕见地离开群体，进行单独猎杀的狮子。    一头成年雌狮的身高约一米而已，而面前这头没有华丽鬃毛的狮子身形已经接近了两米，血盆大口更是毫无疑问地可以直接吞下一个成年人。    苏樱自然不会认为对方是一头普通的母狮子，而对方的口吐人言也证明了这一点。    ??? ???? ?? ??? ?????? ???? ??? ??? ???? ?????（人类，你可知我是谁？竟敢阻止我的猎杀）！”    苏樱的嘴角扯起一抹淡淡的弧度，虽然没有听懂对方的语言，但依旧嗤笑道：“母狮神塞赫麦特，也是‘拉神之眼’，埃及人公认的最凶猛的猎手，有人说是你的呼吸形成了沙漠。”    才从漫长岁月的醉倒中苏醒过来的母狮神塞赫麦特自然也听不懂苏樱的中文，她还只是会阿拉伯语而已。    塞赫麦特停下了身形的徘徊，开始正视面前那名突然出现的黑发高马尾少女，一对充满恐怖杀气的琥珀色瞳孔注视着少女右手的那把漆黑长刀。    ??? ? ???? ??? ??? ?? ???? ????????（原来如此，看来你也是法老护卫队的成员）.”塞赫麦特再度舔了舔右肩的伤口，那道血红伤口居然被其口水神奇地治愈了。    虽然双方都听不懂对方的语言，但是双方的目的都出奇地一致——击杀对方！    被苏樱护在身后的“血袍”少女瞥了眼苏樱右手握住的黑色武器后自然也知晓了对方的身份，而且她似乎察觉到了苏樱听不懂阿拉伯语，所以用不太顺畅的英文说道：“Be...careful, she can spit...out strong sandstorm in her...mouth（小心，她的嘴里可以吐出强大的风沙）.”    苏樱点了点头，“You step back, my fighting style may be a little... Brutal（你先退后，我的战斗风格可能有些···残暴）。”    苏樱身后的“血袍”少女咽了咽唾沫，听话地乖乖后退了一段距离，但是也不敢离得太远，因为现在风沙之中的能见度很低，即使是注射过“弑神血清”，血统为C级的少女，感官得到了极大的提升，也至多只能看见二三十米左右的距离，而且塞赫麦特又大口吐出了更多的沙尘，将沙尘暴变为了强沙尘暴，这样一来目前的能见度就只有十米不到了。    塞赫麦特曾经因为喝光了被拉神用睡眠果（即石榴）染红的一片湖水那样多的啤酒而沉睡了漫长岁月，但是她的感觉并没有因为被时间消磨而变得迟钝，所以自然能够察觉到面前那名黑发高马尾少女身上散发出的惊人气息，明显远超于自己最开始所追逐的那名少女，所以当先后退了一段距离，将身形隐匿在了滚滚沙尘之中，而不是率先发动迅猛攻击试探对方身手和力量。    九短之雄，非刀莫属，一寸长一寸强，一寸短一寸险，使刀者必要抱着拼命之心，勇往直前之志，方能致胜。    所以苏樱脸上的笑意渐浓，即使对方是想着藏身于风沙之中再发动突然袭击，但是退便是退了，对于擅长用刀的苏樱来说，在气势上对方就已经输了，而输了气势虽然不意味着输了整场战斗，但已经意味着先输了一半。    更何况这场呜呜作响的强沙尘暴其实对于苏樱的视觉和听觉并没有造成多大的影响，封锁更是谈不上，她可是A+的血统。    塞赫麦特屏气凝神，身躯几乎匍匐在地，身形如同龟爬缓缓改变方位，她在等待一个最佳的时机，能够解决最开始那名“血袍”少女的最佳时机。    “血袍”少女确实到了体力的极限，接连参加一场惨烈的围剿行动，伙伴们几乎团灭，自己也身受重伤，又被对方派出的母狮神追逐了半个多小时，如果当初自己没有喷洒上一些止血剂，身上的鲜血早就流干了。    对方的“犹豫不决”正好给了苏樱绝佳的蓄力时机，她身形下沉几分，左手作鞘，右手收刀在身侧，闭目沉神起来。    风沙的密度渐渐浓到了一个惊人的程度，塞赫麦特一扑而上，目标直指那名虚弱的“血袍”少女。    苏樱猛地睁开眼睛，身形暴起，脚下出现一道道黑色光芒形成的涟漪，手上的黑樱太刀则是划出一道笔直的漆黑光芒。    塞赫麦特的眼中泛起了无法言喻的惊惧，只是一个照面而已，她那还在半空中的庞大身躯便被切割出了一道将整个身躯都分裂开来的刀痕，但是濒临死亡的塞赫麦特尤不死心，带着两只宽厚利爪的上半身仍旧直直扑向那名惊慌失措的“血袍”少女，企图临死前拉上一个垫背。    “血袍”少女咬紧牙关，吃力地抬起了右臂，用右臂的漆黑短小匕首刺向塞赫麦特的脖子。    又是一道漆黑光芒划过，却并不是来自于“血袍”少女手中的漆黑匕首，而仍旧是来自于苏樱的黑樱太刀——苏樱使用居合拔刀斩与塞赫麦特交错划过之后，脚尖点地发力改变重心，身形骤然旋转半圈，如同被风刮起的花瓣飞舞，对着塞赫麦特仍旧飞扑的上半身再度划出一刀。    苏樱面朝着塞赫麦特倒滑出去。    塞赫麦特的头颅滚落在地，眼中还蕴含着难以名状的惊惧，万万料想不到对方两刀就将自己切成了三段，自己脖子处的“心脏”也被切碎。    风沙骤然止歇，纷纷扬扬的金色沙粒重归大地。    苏樱面对塞赫麦特倒地的三截身躯，已经逐渐开始了泡沫化的进程，“血袍”少女呆愣看着苏樱的眼中则充满了钦佩和崇拜。    “居合·飞花。”苏樱喃喃道，脸上洋溢着难以掩饰的笑容，“我成功了。”    当初与天行者死神那一战，对方接连挡下了自己前后两次居合，虽然谈不上耿耿于怀，却一直让苏樱心存芥蒂，所以苏樱从那以后便断断续续思考过许多次，如何能够让居合即使不通过时间极长的蓄力，也能对强大的敌人真正做到必杀，即使脱离了“一击必杀”的范畴也没关系，只要做到“必杀”的宗旨就行。    那晚在酒店的观景阳台观赏夜景时，苏樱看到花瓣飞舞的景象便彻底顿悟了，在这种玄之又玄的契机下便悟出了“居合·飞花”，这是在居合之上进行的一种改良，于居合完成后，旋转身形如同花瓣飞舞，朝对方背后再度划出迅猛一刀，让对方死得不能再死，虽然正常人即使通过日复一日成千上万次训练也很难有把握做得如此精确和完美，因为这对力量、韧性和身体协调的要求太过严苛了，但是对于注射过“弑神血清”，血统等级高达A+级别的苏樱来说，做到这些要求虽然也不轻松，却并不是一件难以完成的任务，事实便摆在眼前。    正好今天遇到了母狮神塞赫麦特，对方又迟迟在等待机会准备发动进攻，便顺理成章地成了苏樱拿来试验的绝佳材料。    苏樱双手持握黑樱太刀，掌心猛地将黑樱太刀的刀身旋转一圈，用血振的其中一种方法抖落掉了刀上的鲜红血迹。    苏樱缓缓转过身来，看向那名被自己救下的”血袍“少女，对方的气色似乎恢复了几分。    “?????? ??? ?? ????（众神皆当死去）.”“血袍”少女神色肃穆，郑重说道。    血袍少女因为右手还握着匕首，所以是握拳连同匕首侧面一同贴在了心口，敬了个不太标准的屠神礼。    苏樱虽然听不懂阿拉伯语，但是看到对方所做的动作便明白了对方的言语，虽然对方的屠神礼不太标准。    “众神皆当死去。”苏樱改为左手持刀，标准地用右手紧贴住心口，灿烂笑道。            
第一百零五章  法老村
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    （注：文中引用资料来源于百度百科，还有，一些阿拉伯语变成了问号···）    通过与“血袍”少女用英文的粗浅交流，苏樱得知了开罗类似“屠神者组织”的神秘团体叫做“法老护卫队”，而且护卫队内没有“代号”一说，成员都是使用的真实姓名，还知道了对方的名字，苏樱也没有因为少女那奇怪的名字而感到意外和惊讶，因为她早就查询过了资料——埃及是一个文化多元化的国家，人们取名没有任何限制，一是以动物取名，如想让生下的儿子长得结实，就给他取名叫“老虎”、“狮子”、“雄鹰”、“大象”等；二是以喜欢的东西命名，如有人叫“钟表”，有人叫“英镑”、“日产”、“万事达”等。还有一些家长给小孩取名“甜点”、“咖啡”或“茶”；三是以国家、地区等名字命名，许多埃及人名字直接叫“埃及”或“开罗”，还有人叫“尼罗河”。    但其实饶是苏樱有过心理准备，在听到对方接连一长串的发音后还是一阵头疼，直接在对方自己给自己取的名字面前败下阵来，心里想着以后还是不要随便问埃及人的名字了。    “Eat（吃吗）？”苏樱吐了吐嘴里的沙子，然后从白色长裤的口袋里取出了两块泡泡糖，问道。    名字全称为“加特林·盖斯·阿卜杜勒·阿齐兹·盖斯·阿卜杜勒·拉赫尔·阿拉伯”，梦想就是拥有一台加特林的少女苦笑着摇了摇头，语气中带着几分请求，“Can...you help me back to...Pharaonic Village? I don't know if there will be...any danger on the way（能否帮我回到法老村？我不知道路上是否还会有危险）？”    “Pharaonic Village? That's all right（法老村？没问题）.”苏樱挑了挑眉，爽快地答应下来，然后撕开两块泡泡糖的包装，一起放入嘴里咀嚼起来。    “血袍”少女加特林带路，苏樱则护卫在她身边，似乎是因为身后没了威胁，所以加特林身上的伤也逐渐恢复了起来，只是已经可以看见瘆人白骨的左臂必须经过专业的医疗处理才行，毕竟她的血统等级还不足以恢复这种程度的伤势。    加特林对于自己的救命恩人毫无警惕，所以一路上又与苏樱畅快聊了很多事情，苏樱得知少女之所以会被塞赫麦特追杀，是因为参加了那场应该早已结束了的“赛特剿灭行动”，而行动自然是失败了，少女的许多伙伴都已经阵亡惨死，大家拼死护卫着资历最浅、年龄最小、最受照顾的少女逃离了惨绝人寰的战场，并交代少女将有关赛特的一些新的信息告诉组织，少女心知那些受了重伤却依旧掩护自己离开的伙伴们肯定也都活不成了，所以不能辜负众人的期许，于是含泪逃离，之后沙漠兼风暴之神赛特便唤醒了母狮神并派遣塞赫麦特一直追杀着少女，直到被苏樱救下。    加特林还提及自己的家人都死在了2007年，死在了那场21世纪以来最大的沙尘暴袭击之中。    滚滚黄沙上，拉着两道长长的影子。    随着烈日变为夕阳，两名风尘仆仆的少女逐渐远离了吉萨金字塔群。    法老村位于开罗市郊尼罗河畔的雅各布岛上，占地约200亩，是埃及首任驻华大使哈桑·拉贾布博士在发现失传一千年的纸草造纸工艺后于1984年集资修建的。它是开罗一处著名的旅游风景区，每年吸引成千上万的游客慕名前往参观。    实际上，法老村还是“法老护卫队”成员们搬迁多次后，现如今比较稳定的聚集基地。    岛上树木葱茏，鸟语花香，苏樱一踏足岛上，就感觉进入了一处世外桃源。    苏樱跟随加特林步入法老村后，看到了在纸莎草、鲜花绿叶的掩映中矗立着许多雕塑，都是有关生命的，最引人注目的是一尊高大的青蓝色神像——尼罗河神像，他手捧两个陶制水壶，好像在迎接远方的客人，他为埃及儿女捧来了清泉。另一组惹人注目的雕像是埃及著名神话故事中的人物奥赛利斯、其兄弟赛特、其妻伊西斯及子荷鲁斯。相传奥赛利斯是古埃及一位国王，被弟弟赛特杀害后碎尸万段，伊西斯忠贞不渝，四方奔波，将碎尸一块块捡回拼接起来，使丈夫得以复活，而其子荷鲁斯与其叔父赛特经过一番拼杀，终于战胜了赛特，继承了父亲的王位。    在环岛的所有雕像中，还有一尊与其它诸神相别的珀斯神像——他头上长角，面貌丑陋，活像个怪物。但传说中的珀斯神心肠很好，时刻维护着人类的利益，使人们免受各种灾难，不过苏樱对于这些神像并无好感便是了。法老村中除了帝王、神灵的塑像外，还有法老时代农民及手工业者的塑像，这些塑像倒让苏樱有了些兴趣，有正在用木犁翻地的，有拿着当时整地工具平地划线的，有播种、吸水浇田、收割打场的，还有手拿长笛吹奏着动听曲调的……    村里还有完全按古代样式建造的法老神庙。神庙大门前有一段长长的通道，一边临河，一边是一排公绵羊的石雕像。步入大门后有一段长廊，两旁各有一排狮身羊头雕像。长廊的尽头是两座塔楼，塔楼之间是主门。进入主门，是柱廊。穿过柱廊是一间间房子。光线从这里开始暗淡，越往里走，光线越暗，直到一片昏暗时，就到了法老们敬神的圣殿，圣殿被昏暗的光线罩上了一层神秘的色彩。圣殿中央有一座嵌有宝石的纯金小塑像，但是圣殿一般是禁止游人参观的。    法老村的最后部分是农舍，乳白色的砖墙，椰枣树叶搭成的屋顶，古朴而又静谧。此外，村中还有图坦卡蒙和其他一些法老的塑像。有法老们垂钓的池塘，以及法老时代的手工艺作坊等。法老村中有许多以从事旅游工作为生的男女青年，他们身着法老时代的服饰，使用那时的生产工具。    加特林直接带苏樱顺利走入了圣殿，并没有遭到任何阻拦。    苏樱跟在加特林身后，狐媚双眼快速扫视了一圈圣殿内的情况，感觉有些不太妙，房梁上、柱子边、圣殿前台，余光更是瞥到甚至是关门后的大门两侧，全部都是满脸带有警惕神色和主动散发危险气息的法老护卫队成员，圣殿内已经聚集了一群身着白色长袍的女子，年龄不一，数量约摸在两百人左右。    但是苏樱很快便放下心来，从那些虎视眈眈的人身上主动散发出的威胁气息来看，圣殿内的这些人血统等级都不高，连一个A级都没有。    苏樱在心中无奈地叹息道：“没想到埃及的守卫力量居然凋零成了这副模样···”    “?????? ??? ??? ???（谢天谢地，你终于回来了）！”    苏樱和加特林并肩站立，面前的人群中走出一位身着过膝白袍，脚穿草鞋，白发苍苍的老妪，想来便是这个“法老护卫队”的领导者了。    加特林快步上前后所做的第一件事竟然是“扑通”一声跪倒在地，然后痛哭流涕起来。    圣殿内的众人看到加特林的这副模样后，便都心中了然“赛特剿灭行动”的结果了。    “???? ??? ? ??? ??? ???? ?? ???????? ??? ??? ???????（万分抱歉，只有最废物的我活了下来）.”加特林放声抽泣着，相比于身上的伤痕，内心的煎熬才是最痛苦的，那么多的伙伴，全部都死在了战斗中，而最应该死去的弱小的自己，却独独活了下来。    圣殿内响起一声声叹息。    众人的脸上都有些悲哀神色。    白发老妪拄着一根漆黑拐杖，佝偻的身躯来到了匍匐在地哭泣的加特林身前，她看了眼加特林那可见白骨的左臂，眼中蓦然有些湿润的雾气。    白发老妪弯下腰去，用温暖的手掌轻轻抚摸着少女的脑袋，“??????? ??? ?????? ?????（先去疗伤吧）.”    白发老妪朝着身后一位皮肤偏黑的少女说了几句话。    苏樱看着那名朝前走来的少女，身形一颤，心里稍微有些不适应，其实那名少女的五官不错，长相有可圈可点的地方，只是脸上有一道斜斜划过、触目惊心的丑陋疤痕，所以会让陌生人第一眼觉得有些狰狞。    苏樱看着加特林在那名皮肤偏黑、脸上有疤的少女的带领下朝着圣殿后方颓然走去，心里想着那里肯定有类似空中基地医疗室那样的地方，不过应该没空中基地的设备齐全，毕竟这座充当“法老护卫队”基地的圣殿的规模就远远不如空中基地，再综合加特林说过她的梦想就是拥有一台加特林，而自己的组织只要打个电话，别说任何武器，就连战斗机都可以火速 送来这一点来看，世界各地的隐秘组织之间肯定也有着不小的贫富差距。    加特林走后，苏樱自然成了白发老妪和白袍女子们眼中的焦点。    白发老妪瞥了眼苏樱手上漆黑武器便知晓了对方的身份，也明了加特林能够顺利返回肯定也是因为苏樱的帮助，所以朝着苏樱敬了一个屠神礼，然后用英文说道：“Thank you for your help（感谢您的帮助）.”    苏樱回了个礼，这才让圣殿内的白袍女子们眼中警惕少了些许，看来是同道中人没错，否则一些不明事理，早就开始摩拳擦掌的家伙，差点就按捺不住心中想要切磋试探的念头了。    苏樱能够明显感受到周围投来的一道道目光中，那种灼热的感觉消失了。    苏樱先是礼貌地将嘴中的泡泡糖吐在了从口袋里掏出的纸巾上，将泡泡糖包好后收回白色长裤上的口袋中，然后正视着着白发老妪说道：“You're welcome. If you don't mind, I'd like to stay here for two days（不用客气，如果不介意的话，我想要在此处待上两天）.”    对于帮助少女加特林顺利归来的救命恩人，自认为是历届最差首领的白发老妪自然不会拒绝对方的这个小小请求，更何况经历过“赛特剿灭行动”的大失败后，护卫队内本就人员匮乏的情况更是雪上加霜，现如今既然能够多出一位外来的助力，自然是极好的。    白发老妪微笑着点了点头，虽然面容苍老，但是笑容十分和煦。    然后苏樱再度问道：“Can I borrow a cell phone（能否借我一个手机）？”                
第一百零六章  死人城
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    （注：文中引用资料来源于百度百科，阿拉伯语依旧是问号···）    开罗有一著名的“卡拉发”公墓群，俗称“死人城”，占地面积约为6平方公里。“死人城”是埃及首都开罗最有名的墓地，其墓宅是按照民居风格来建造的，有院落、围墙、大门、房屋和墓室。“死人城”地下埋着死人，而地上住着大约一百万的活人。也因为这些特殊的“活人”居民，“死人城”便成为了开罗最有名的贫民区。在人口激增、住房紧张、地皮昂贵的条件下，它逐渐成为开罗最穷者的集中地，也是犯罪活动最多的地区。    夕阳下，一道豺头人身的怪异身影站在开罗地标建筑萨拉丁城堡前的高地上，他长有长方形的耳朵和弯曲凸出的长嘴。    “?????? ???? ???? ??? ?????（塞赫麦特居然失败了）.”    豺头人身的怪异身影叹了口气，然后向东北方俯瞰而去，那里有著名的艾资哈尔公园和穆盖塔姆“垃圾山”，二者之间延绵着一片低矮破败、死气沉沉的灰色建筑群，如果是清晨或黄昏之时，在雾霾和微弱的阳光下，几乎看不到边界，充满着诡异的气息和神秘的色彩。    “死人城”里的墓宅恍若民居，但是临街门牌并不是住宅的户主名和门牌号，而是墓主的名字和墓宅的排号。墓室的下面则埋葬棺椁尸骨，活人和死人一同居住，景象实在是怪异，一些个不明情况的外国人进入后想必会直接被吓破胆。    “死人城”里有种世代相传的特殊职业--守墓人，守墓人有两类，绝大部分是一些富贵人家专门聘请穷人担任照看墓地的，少数则为自家看坟，守墓人大都居住在简陋的棚子里，有些干脆就住在墓地里，和死人“同眠”，想想就令人心里发怵，但他们被贫穷所逼迫，只能如此，而且他们只能吃得起最便宜的大饼和豆酱，一个个都面黄肌瘦，皮包骨头，但是这些个贫困的穷人没有选择的余地，他们无力在“死人城”以外寸土寸金的地方置办房产，为自家守坟的穷人们光是能够缴纳居住在“死人城”墓地中的地皮税就已经十分吃力了，这些被深埋在阴暗深处的穷人虽然被艰辛的生活压得喘不过气，但是只能妥协，在他们的眼里，贫穷比死亡更加无奈，前者没得选。    “死人城”里的这些活人，光是活下去就已经用尽了全力。    这里既无街名指示牌，也无交通警察和治安警察，迷宫般布局混乱的街巷显得有些空空荡荡。    豺头人身的怪异身影行走在垃圾遍地、苍蝇横飞的肮脏街道上，脏乱差都已经无法形容这里的环境。    豺头人身的怪异身影看也不看身边人烟稀少的清真寺、咖啡馆、水烟馆、商店和卖鲜花的地摊等地方，好像这些东西在他眼里根本没有存在的价值，而且街道上的人也都没有看一眼这道怪异身影。    因为他们看不到。    看不到也是好事，就如同“傻人有傻福”。    看到了，就意味着死亡。    一切都显得很宁静，但是这里的宁静即将被打破。    杂乱无章、猫狗游荡的街道上跑过一群瘦骨嶙峋的小屁孩，一个个营养不良的羸弱模样，个头比城外的同龄人要明显矮上一截。    小屁孩们正在围着一个破烂的皮球玩耍，踢来踢去，踢得街道上尘土飞扬。    突然地，一名个子最大的孩子推搡了一把和其发生冲突的一名较为瘦弱的小孩，将那名小孩直接推倒在地，但是那名被推倒在地的小孩反倒没有生气或者哭泣，只是死死盯着那名个子最大的孩子。    眼神里没有怨恨，反而十分平静，就如同在看待蝼蚁，就如同在看待死人。    那名个子最大的孩子反而被盯得毛骨悚然，心里有些发怵，感觉自己好像已经死了一样，所以这位“孩子王”便带着其他的孩子迅速离开了，地上那个从死人的坟墓里翻找出来的破烂皮球都没有带走。    被推倒在地的那个小孩站起身来，拍了拍屁股上的灰尘，然后一脚踩爆了地上的皮球。    “???? ?? ????? ?? ??? ???? ??? ????? ??????? ?? ????? ??????? ?????? ????? ???（你附身在这具尸体的身上就是为了和这些小屁孩打交道吗，我的儿子）？”豺头人身的怪异身影走到了小孩的身后，居高临下地问道。    小孩转过身去，低头尊敬道：“?????（父亲大人）.”    对于父亲的复活，小孩并没有半分讶异，因为他在这座“死人城”蛰伏的漫长岁月里，同样见过那个高坐于宝座之上的存在。    那个存在曾说过，自己复活了许多的家伙。    那个存在还说过，大家都有着共同的目标。    豺头人身的怪异身影轻轻点头，“????? ?? ???? ??????（交给你一个任务，阿努比斯）.”    夜幕降临，一名瘦骨嶙峋的小男孩站在死人城的中央，笑意玩味地看着周围那些投来打量眼神的大人们。    小男孩双臂摊开，用阿拉伯语轻声念叨着：“??????? ?? ???? ??????（醒来吧，我骁勇的战士们）.”    小男孩的气势骤然攀升，如同神明降临。    整座”死人城”的地下，蠢蠢欲动。    天上黑云低垂，似乎要压城一般。    地上同样也是一片“黑云”，由乌泱泱的死人组成的“黑云”。    一副副腐烂的尸骸连绵不断地从泥土和坟墓中呜咽着钻出，有些保存还算完好的尸骸还缠着布条，如同木乃伊一般，有些则是已经支离破碎，只是一块披挂着些许碎肉的骨架，不过这并不影响其本身的战斗能力和杀性。    这些散发着恶臭尸臭的“死人”们一开始还是婴儿学步、步履蹒跚，很快便适应了新的世界，变得健步如飞。    “死人城”的地皮被一块块掀起，让许多与死人同眠的守墓人胆战心惊，纷纷跑出了所守卫的墓地和坟地，一个个惊慌失措，面面相觑，他们可以亲眼看到街道的地面似乎有一个个东西破土而出，往来的车辆似乎被一个个东西踩踏攀附，周围的小摊店铺似乎被一个个东西破坏殆尽，残渣遍地，但是他们看不到那一个个东西，他们只能闻到弥漫在整座城内的令人作呕的气味。    这些腐烂程度不一的尸体仿佛受到了某种召唤，纷纷朝着“死人城”的中心区域走去，那里站着一名瘦骨嶙峋，本来应该早就死掉的小男孩。    被“死神”阿努比斯附身的小男孩看着自己的手下大军们，虽然卖相不好，有些磕碜，但是战斗力还算可以。    “??? ??? ???? ?（饿了吧）”小男孩咧嘴一笑，他虽然是看向了一名被父母护在身前的，面黄肌瘦的孩子，正是那名先前将自己推搡在地的家伙，但是他所问的是自己的亡灵使徒大军。    小男孩指了指那个家伙，然后便有无数因为“昏睡”了少则数月，多则数十年而饥肠辘辘的死人蜂拥而去，将其与其父母一同啃了个精光，地面上连骨头的残渣都不剩。    亡灵使徒们有些眼珠子都掉了出来挂在脸上，牵扯出遗传眼神经，有些则是下巴都没了，舌头飘来荡去，还有些则是如同被开膛破肚一般，拖着一地的肠子和内脏···但是这些丝毫不影响它们的饿死鬼般的疯狂进食。    享用到了精血的亡灵使徒变得更加凶狠强壮起来，气势上明显要比其他同类高上一筹，想必这些亡灵使徒在接下来的杀戮中会随着吃人的数量越多而变得越强大，最终变成忠心耿耿、战斗力爆棚的亡灵战士。    小男孩眼神冷漠，然后带着自己的数万死人大军大摇大摆地离开了这座“死人城”。    浩浩荡荡的死人大军紧跟着男孩的步伐，趁着夜色展开了疯狂的赶路，一路上不断进行着小型杀戮，引得嚎叫不断。    整座开罗的居民在这一夜都无法安稳入睡。    ······    苏樱在老妪疑惑的神情中接过了一个类似于小灵通的老旧翻盖手机，倒是没有露出嫌弃神色，只要能打电话就行。    苏樱拨通了苏瑞林的电话，先向对方报了一声平安，否则的话自己那位与组织有着不小牵连的临时父亲应该会急得焦头烂额，然后苏樱说自己这两天应该不会回去了，需要处理一些东西，可能要耽误一下你那边的行程，最后苏樱说可以将自己那间总统套房给退掉了，不然白白浪费钱。    苏瑞林自然能猜到苏樱需要处理的是什么东西，所以连连说好。    苏樱笑着归还了电话，白发老妪笑着接下，然后遣散了圣殿内的法老护卫队成员们，让她们继续去巡视驻守埃及各地隶属于自己的区域。    一道道白袍身影陆续闪去，如同一阵阵清风从圣殿内飘出，飘向埃及各地。    苏樱在法老村呆的第一晚是住在白发老妪找的一家景色还不错的当地民宿，以繁星点缀的绝色夜景和大河拍岸的美妙水声出名，民宿主人对苏樱毕恭毕敬，甚至超越了客人的范畴，达到了“主人”的那种程度，让有种鸠占鹊巢感觉的苏樱倒是有些不好意思起来。    苏樱在民宿洗了个热水澡，洗澡前嗅了嗅自己的衣物，没有汗臭味，应该还能穿两天，毕竟苏樱也没有娇贵的公主病，便婉拒了民宿老板提供的大黑袍子，不过最主要的原因，其实就像雪梨拒绝穿Q博士设计的战斗风衣一般，苏樱觉得这种阴暗怪异的纯黑色大袍子也不符合自己的审美。    第二天清晨。    苏樱起了个大早，扎了个黑发高马尾，然后去往圣殿内参观了一下，而且是在白发老妪的热情招待下，身为这届法老护卫队领头人的白发老妪得知苏樱是来自中国的屠神者组织后便更显热情，说自己一直很向往去地大物博的中国旅游，也很崇拜组织内的Q博士，绝对算得上是世界上最聪明的人，居然能发明止血剂这等惊世骇俗的药物，白发老妪一路上的滔滔不绝时不时都带上两句关于Q博士的赞美，苏樱知道全世界隐秘组织的领头者们时不时会通过光影投像的方式，聚集起来召开一些重大会议，自然也能想象每次在会议上白发老妪对于Q博士的那种敬佩神情和钦佩目光了，想必对于一些Q博士提出的举措肯定也是举双手赞成的，就是不知道因为致力于“屠神”伟业而一直单身的Q博士清不清楚白发老妪对自己的这种异样感情。    因为历来的经验告诉苏樱最好是武器不要离身，所以苏樱全程都提着黑樱太刀。苏樱发现这个圣殿的后方也悬挂着一副“一名身穿漆黑古老长袍，周身散发点点黑芒”的充满神秘气息的画，和空中基地指挥控制室那副一样，苏樱知道这是传说中的A先生，虽然没人见过他，但是看来确实哪里都存在着他的传说，想必世界各地其他隐秘组织内也有这样的画，也许就如同做生意的普通商人家里所供奉的武财神那样普及吧，可能都是为了寻求心理安慰，得到庇护，当做一个好兆头。然后苏樱大致看了圣殿内加特林应该还在进行后续简单处理的医疗室和在世界上所有隐秘组织内应该是最重要的武器库，都比较“简陋”，医疗室内的止血剂所剩无几，武器库的现代武器更是寥寥无几，大部分都是威力很小的老旧手枪，都是些在军备竞赛中被世界淘汰掉的火力，而且还因为缺乏保养的缘故，所以有些枪械即使打开了保险也已经射不出子弹了，还有些干脆就成了生锈的废铜烂铁，护卫队内部捉襟见肘的情况让外客瞧见，白发老妪一副赧然的样子，苏樱则并无优越感或者瞧不起的神色，反而笑着说有机会就请求自己所在的组织给你们一些力所能及的援助，千万不要觉得难为情，大家都是志同道合、同仇敌忾的伙伴，白发老妪的内心觉得苏樱真是个善良的女孩，便笑着点了点头，作出一副感激模样，特别是苏樱说到“Q博士一定也会鼎力支持”的时候，白发老妪脸上的表情显然更加激动了。    苏樱离开圣殿后便在法老村随便逛了逛，不得不说法老村的原住民和那些个从事旅游行业的男人女人都挺热情的，好吃好喝地伺候着苏樱，还都不花钱，苏樱如果给了埃镑，对方还嫌烫手不敢接，让苏樱有些哭笑不得，而且苏樱只是途经一个卖饰品的小摊子，拿起一个做工精美的编织小饰品看了看而已，那位肥胖的中年男人摊主的色眯眯视线就狠狠剐了几眼苏樱身材的曼妙之处，还偷偷咽了口口水，便笑呵呵地说免费赠送了，分文不取，吓得苏樱赶紧摆手说不用，自己只是随便看看。不过岛上众人对苏樱态度如此只好，也许是因为那位白发老妪在此方地位尊崇，所以提前给众人打了招呼的原因吧。    少女加特林虽然只是C级的血统，不过恢复速度倒也算是出类拔萃了，她还和苏樱开玩笑说自己的血统将本该赋予自己的战斗能力都赋予在了恢复能力上。    加特林的左手已经并无大碍，只是这段时间需要缠着厚厚的一层层绷带，而且不能用力。    苏樱和加特林结伴来到了法老村一处风景优美的边缘地带，面对面坐在一张石桌边，有说有笑地聊了起来。    石桌上放着一盘营养丰富、美味可口的佳肴——达伍芭莎，是以羊肉丸（肉沫拌香芹和洋葱）为原料制成，加浓汁番茄酱烹调，以米饭打底，配以烤松仁，在中东地区大受青睐，两碗清爽提神的紫色木槿汤，是以干燥的红色木槿花为原料煮沸，然后冷藏，加点糖，味道酸酸甜甜，一些类似于煎饼的皮塔饼，还有一盘刚采摘的新鲜葡萄，几颗色泽红润的苹果，清洗过后的葡萄上和苹果上还泛着晶莹的水滴，诱人可口。    这些充当早餐的食物算是“法老护卫队”对待贵宾的最高搭配了。    苏樱喝了口紫色木槿汤，有种眼前一亮的感觉，大口“嗯”了一声，然后竖起了大拇指，一脸满足的表情    “Can you tell me something about the battle（能给我大概讲述下那场战斗吗）？”苏樱的神色小心翼翼，舔了舔嘴角的汤渍，试探性问道。    饶是苏樱的语气已经十分轻了，但是那场行动对于加特林造成的心理阴影还是太大了，所以加特林上一刻还笑容满面的脸庞，神色变得晦暗起来。    加特林叹了口气，今天说的英文倒是比较顺畅了，可能是为了更好地和救命恩人交流，所以在疗伤期间还经过了一夜的“苦学”，“Set is really too powerful. Maybe we can't get through this difficulty. I just hope that our failure will not lead to the catastrophe of all mankind（赛特真的太过强大了，也许我们组织度不过这场难关了，只是希望不要因为我们的失败而造成全人类的浩劫）.”    苏樱看着对方脸上的表情逐渐变化，整张脸皱了起来，因为昨天的痛苦回忆而布满了难过，甚至要哭了出来，便不忍心再问下去，只是说道：“There is no invincible enemy, no invincible difficulty（没有打不倒的敌人，没有闯不过的难关）.”    加特林知道对方只是在安慰自己罢了，所以只是礼貌性地笑了笑，她并不认为强如沙漠和风暴之神赛特的那般存在真的会被打倒，他可是护卫队内所有记载中，有史以来最为强大的敌人了。                            
第一百零七章  突袭
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    （注：杜埃即阴间的意思。）    就在苏樱和加特林在边闲聊边享用早餐的时候，一只“不速之客”来到了二人身边，是一只毛发黑亮的猫。    黑猫不断用身体磨蹭着加特林的脚，似乎是在讨好一般。    苏樱的神色有些奇怪，她并没有在圣殿附近发现过这只猫咪，而且自从自己登岛以来，都没有发现过任何猫咪的身影。    看到苏樱的神色变了变，加特林解释道：“This is Karen. Two years ago, he was almost hit by a car. I saved him. Then he followed me all the time. I kept him near the temple（这是卡伦，两年前它差点被车撞了，我救了它，之后它便一直跟着我，我便将它养在了圣殿附近）.”    说话间加特林还用手指了指石桌上的那盘达伍芭莎，苏樱摇了摇头示意自己不吃了，于是加特林便将一整盘达伍芭莎都放在了“卡伦”的身前，黑猫轻轻“喵”了两声，似乎是以表谢意，然后大快朵颐起来。    苏樱看着尽情享用美食，和加特林极为亲近的黑猫，笑着打趣道：“Karen is much better than Gatling（卡伦可比加特林好听多了）.”    加特林小脸一红。    黑猫又轻轻“喵”了一声，似乎很赞同苏樱的话。    两人一猫在平静的早晨享用着美味的早餐，却突然被一连串惊叫声和远处的大火吸引了注意力。    苏樱和加特林看着火光冲天的法老村，神色大变，两人一前一后起身赶了回去，黑猫则是竖着耳朵朝大火方向轻“喵”一声，然后不再贪图加特林给予的美食，朝着尼罗河的方向奔腾而去，最后干脆“逃”入了尼罗河中。    苏樱率先赶回，眼前末日般的一幕幕令其倒吸一口凉气，就如同在观看一场灾难电影一般。    数万只亡灵使徒正在进行无差别对待的疯狂屠杀，就如同《生化危机》中的丧尸潮，无论男女老幼或者老弱病残，皆成为了它们的盘中餐、口中食，本来美丽动人的法老村顷刻间成为了修罗炼狱场，被渲染上了一片血红颜色。村内出现了各种各样令人作呕和愤怒的景象，一只亡灵使徒抓住了一名柔弱妇女，对着妇女的脑袋就是一顿乱啃；两只亡灵使徒在争抢着食物，那是一名青壮男子，男子的双臂和双腿被分别抓住，痛哭着被一分为二，肠子和内脏洒落一地；一群亡灵使徒扑向一名嗷嗷待哺的摇篮中的婴儿，这群泯灭人性的东西就这样将哭闹的婴儿四分五裂···    一个失去了父母的年幼小孩在父母的尸体残渣面前撕心裂肺地哭喊着，下一刻便被扑上来的亡灵啃食得一干二净；一名在男友的“献身”下得以苟延残喘的年轻女孩惊恐地看着男友那张似乎被某种东西死死咬住的狰狞通红脸庞，然后男友的半个脑袋都“凭空消失”，脑浆流了一地，年轻女孩被吓得精神失常，流了一地的黄褐色液体，然后女孩便遭到了和男友一样的待遇，二人在黄泉路上作伴；一位步履蹒跚的花甲老人拿着手中的拐杖奋力鞭打着面前的“空气”，然后被一股巨力猛地砸进了石墙之中，身躯和石墙一同出现了一个惊人的凹陷，老人的胸膛流淌出大片大片的鲜血，亡灵使徒们便在地面上如同疯狗般疯狂舔舐···    一些个运气好的村民或者是良心丧尽拿他人当做挡箭牌的家伙，即使没有惨死在亡灵使徒黑手之上，也会死在滔天热浪和熊熊大火之中，死在火灾产生的有毒气体之中，死在被烈火焚烧得焦黑倒塌的房梁、大柱、树木或者是那些产生于惨遭破坏的房屋建筑的水泥巨石之下。    没有堆积如山，没有血流成河，一切都被亡灵使徒吃得一干二净，男男女女、老老少少的痛哭、哀嚎、悲叫、呜咽则是被似乎没有个扩大尽头的火势给完全压制了下去。    世界末日不过如此。    苏樱的双眼布满血丝，右手青筋暴起，手上的黑樱太刀光芒浓郁，身上的血液沸腾起来。    杀气腾腾！    苏樱流星踏步，身上携带着风雷之势，一刀横扫过去，直接带走了三只亡灵使徒的生命，然后一记从上至下的唐竹将一名急于求死奔腾向自己的亡灵使徒送入地狱，紧接着交错用出几个回合的袈裟斩和逆袈裟再度解决掉十数只正在饕餮享用着美餐的亡灵使徒···    苏樱的每一刀都用上了各种和“水月（古流剑术中的水月就是人体右肺的位置，有弧度地将刀旋转平刺，从右肺前两根肋骨之间贯穿，不会被肋骨卡住）”一样的杀戮之术，就如同一台杀戮的机器，几分钟过去已经解决了数十只残暴的亡灵使徒，那些亡灵使徒身上的腥臭血液和它们经过杀戮带上的人类鲜血沾染得苏樱身上的衣物变为了“血红套装”。    苏樱将黑樱太刀从一名亡灵使徒的脑袋中抽出，也许这名亡灵使徒还是人类时，死了没多久便被做成了使徒，所以带出的是一连串猩红血液。苏樱擦了擦俏脸上的新鲜血迹，然后稳步朝前走去，前方跑来一名满脸泪水的小男孩，苏樱清楚记得这个小男孩的家里是卖水果的，在早上还给过自己一瓣西瓜，只不过从小男孩伤心的表情和不停叫嚷着“妈妈”来看，他那名相依为命的善良母亲应该早就惨遭横祸了。    小男孩的身后紧跟着一名如同饿狼捕猎的亡灵使徒。    只是一个照面，苏樱用类似于天心流剑术的一文字反，横刀而出，将那名亡灵使徒的脑袋给削下，然后任由小男孩继续逃命，因为像这样的情况现在发生得实在是太多了，苏樱根本救不过来，更不可能一个一个地护卫着安全离开，苏樱所能做的，就只有尽可能多地宰掉那些个没有人性的亡灵使徒。    但是即使苏樱如此不知疲倦地进行着清扫，亡灵使徒的数量实在是太多了，是观音事件中的几百倍，根本不是苏樱一人足以抵挡的大势。    加特林随后赶来，直接被震撼在了原地，右手紧紧握住那柄漆黑短小的匕首，却不知如何下手，实在是太多了，加特林的视线朝着周围看去，这里似乎已经发生过一场激烈的战斗了，视线前方，一道被鲜血染红的身影正在疯狂对抗着亡灵使徒的大潮，似乎要力挽狂澜一般，于是加特林咬了咬牙，紧跟而上，替苏樱护卫着后背。    开罗的一家小店内，有两名身穿白袍、背着武器的女子正在吃着早餐，是两份杂豆饭和一些加了葡萄干后通过烘烤制成的面包布丁，这两位明明身为女性却不穿黑袍，反而身穿埃及男性才穿的白袍，而且还在光天化日下背着黑色的古代冷兵器的女子一心一意享用着早餐，并不在意周围那些男性无礼的打量目光和议论言语，一些是关于二人穿着的，还有一些则是关于其中一名白袍女子的丑陋长相的，她们知道那些男人只是好奇罢了，而且也已经习惯了这种情况，等到这股新鲜劲过去后那些人便会识趣地各做各事。    突然地，一名白袍女子偏头看向小店外的某个方向，看到了一股升腾的粗壮浓烟。    “????? ??? ?（圣殿出事了）！”皮肤偏黑，脸上带着吓人疤痕的白袍女子神色慌张地说道。    另一名与其对坐的白袍女子扔掉了手中的面包布丁，率先起身，“???? ???? ??? ??? ?????? ? ????? ?????? ?????（我去聚集大家，你先过去）。”    与此同时，一位在尼罗河畔打渔为生了数十年的老渔夫看到了一幕奇观——尼罗河中有一群猫咪大队，为首的是一只黑猫，吓得这位老渔夫赶紧双手合十跪倒在地，以为是猫神显灵，所以嘴中不断念念有词，进行着虔诚祷告。    ······    空荡荡的圣殿内，有两道身影正在进行着对峙。    白发老妪皮肤苍老如同树皮，青筋突起如同树根的双手稳稳拄着手中的漆黑拐杖，视线自从那个从外貌来看与寻常小孩并无异样，只是身材肌瘦的小男孩走进了圣殿之后，就再也没有从对方身上移开过，一种死到临头的感觉遍布白发老妪的全身。    “?????? ???? ??? ??? ? ???? ?（为何要自不量力地去我父亲那里送死）？”实则被死神阿努比斯附身的小男孩率先开口道，语气之中充满着不加掩饰的讥讽嘲笑，“??? ???? ???? ????? ? ?? ??? ????? ? ?? ???? ?????? ?? ??????? ?????? ????? ?????? ?? ?????? ? ?? ? ?? ? ??? ??? ??????? ?? ?????? ? ???? ?????? ?? ??????? ?????（你们所谓的围剿行动，在我父亲眼里看来，只不过是一群小孩子在玩过家家游戏，不，甚至还比不上小孩子的过家家游戏，只是一群婴儿的哭闹罢了）。”    “?????? ?????? ? ?????? ?? ?????? ?? ?? ??? ?????? ??? ????（人终有一死，我们的使命就是除掉所有和你们一样的存在）.”白发老妪似乎自知是必死无疑了，所以并没有任何胆怯，眼中那如同枯井般无光的双瞳在此刻居然分外明亮，就显示重新找回了生命的意义一般。    “??? ???? ?? ?????? ?????? ? ??????? ?????? ?????（废话无需多言，放马过来吧）！”白发老妪再度说道，话语之中充满了激情昂扬的战意！    小男孩舔了舔嘴唇，露出一副深表同意的赞赏的表情，然后小男孩的身躯骤然膨胀起来，呈现出一副被微波炉高度加热的膨化食品模样，小男孩痛苦地“咿咿呀呀”着，似乎是在念诵着某种古老的咒语，然后怦然炸裂开来，带着死亡腥臭的血肉溅洒到了圣殿内的各处，将圣殿玷污得污秽不堪。    白发老妪心惊胆战地看着对面的情况，衰败孱弱的身形不可查觉地抖动了起来。    小男孩所站立的原地，出现了一名胡狼头人身的怪异身影，上身赤裸，露出古铜色的肌肉，下身穿着一件古希腊半袍，一半黄一半白，整颗头部都呈现独特的颜色，那颜色就如同腐肉与尼罗河谷黑色的泥土一般。    白发老妪虽然年老力衰，战斗力不复当年，但是好歹经历过大大小小数百场惨烈战斗才坐到了现在这个总领导的位置，自然有着丰富的战斗经验，而且相比于普通人还是有一战之力的，她先发制人，但是并没有迎面朝着阿努比斯冲去，而是从其侧方位快速接近。    阿努比斯的嘴角泛起一抹讥讽笑意，负隅顽抗罢了，都不需要自己如何施展术法，相信这老太婆很快便会见识到自己不过是在蚍蜉撼树，螳臂当车。    白发老妪的迅捷身形很快便拉近了与阿努比斯之间的距离，此时相距不过三米，其身形就如同攀岩的灵猿般高高跃起，双手持握漆黑拐杖，朝着阿努比斯当头砸下。    阿努比斯甚至都没有挪动太大的步伐，只是微微一侧便躲开了白发老妪蕴含石破天惊力量的一击。    圣殿内响起一声轰然之声，白发老妪的漆黑拐杖重重砸在铺就坚硬石板的圣殿地面之上，砸得碎石飞溅，地面出现了一层层蛛网般的裂痕。    阿努比斯高抬右腿，用膝盖猛顶在白发老妪的腹部，后者被顶得双脚离地，背部拱起，衣衫开裂。    白发老妪“哇”地一声大吐一口苦水。    “嘭”地一声。    阿努比斯接上一脚，继续狠踹在白发老妪的腹部，巨力将其撞击得大吐血水，身形如同断线风筝般飘摇倒飞出去，狠狠砸在了圣殿内一根粗壮的梁柱之上，整座圣殿随之剧烈晃动了一下，洒下纷纷扬扬的木屑灰尘。    白发老妪的身躯从被砸得几乎断裂的梁柱上飘然落下，苍老面容的下半部分已经被鲜血染红，眼中的好不容易重新燃起的斗志火焰似乎都迅速黯淡了下去，几乎熄灭。    “?? ????（不自量力）.”阿努比斯身形骤然闪现到了白发老妪面前，遒劲有力的手掌牢牢掐住了白发老妪的脖子。    一股窒息的感觉传遍白发老妪的全身，白发老妪的身形颤颤巍巍，连手中的漆黑拐杖都掉落在地，她看着下方那颗大肆露出嘲讽笑容的胡狼头，纵使心中有着万般战斗方法以及想要奋力一搏的意志，但是无奈已经是风烛残年的身躯根本无法再提供更多的力量，她体内的力量源泉早已干涸如同枯井。    有心无力。    阿努比斯探出另外一只和寻常人类一般无二的手掌，从白发老妪的身躯心口贯穿而过，后者的眼睛蓦然瞪大，嘴巴大张，喷薄出汩汩如同泉涌的鲜血。    阿努比斯从白发老妪鲜血淋淋的身躯中掏出一颗鲜红跳动的心脏，好好打量了一番。    阿努比斯在白发老妪那怨恨恶毒的眼神之中笑意玩味地把玩着手中的心脏，将白发老妪的身躯重重扔在一旁。    “??????? ?? ?? ??? ??? ??? ????? ?????? ??? ??（让我看看你有没有资格去杜埃）.”    阿努比斯的身前出现一杆黄金天平，天平左侧是一根象征着真理女神玛特的洁白鸵鸟羽毛。    心脏审判。    阿努比斯将怪异得还在继续跳动的心脏放置在天平右侧，天平很快便朝着左侧的鸵鸟羽毛倾斜过去。    阿努比斯的眉头紧皱，然后骤然一松。    天平最终定格在了左高右低的位置，白发老妪的心脏比真理女神玛特的羽毛要重。    阿努比斯对着白发老妪血流满地的身躯嬉笑道：“????? ??? ??? ??? ????? ? ???????? ???? ?????? ?? ??????? ?????? ??? ??????（看来你也并不算一个善良的人，生前肯定做了不少坏事）.”    “?????（阿米特）.”阿努比斯一脸嫌弃地将心脏扔在地板上，然后轻轻拍了拍手。    圣殿内突然出现一片火湖，将心脏燃烧殆尽。    一头拥有鳄鱼头，狮子上身及河马下身的生物从火湖中走出，一口吞掉了白发老妪的身躯。    一声踹门声响传遍整座圣殿，一名脸上带着恐怖疤痕的白袍女子闯入了圣殿。                                        
第一百零八章  驰援
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
     火光冲天，火龙咆哮，青山绿水成为火山火海。    很快的，整座法老村都成为了一个巨大的火笼。    苏樱和大伤并未痊愈的加特林浴血奋战，二人渐渐精疲力竭。    谁能想到一个再平静不过的清晨，会成为地狱降临的时刻？    周围的温度已经到达了一个恐怖的程度，置身其中就如同置身于火炉，到处都是噼里啪啦的焚烧爆裂声响，而且不断有着物体倒地的声音，一些个还没有逃离法老村所在岛屿的居民们已经必死无疑，不是被烧死、杀死，就是被火焰灼烧各种物质所产生有毒气体给窒息毒死，被倒退的树木建筑给砸死撞死。    现在的情况就连苏樱都觉得束手无策了，根据屠神者组织的第二条教义，要在不影响行动的情况下尽力拯救普通人的性命，但是此时此刻的苏樱根本无暇顾及正常人的安危，就连她自己都觉得从未如此接近过死亡。    苏樱用手捂住自己的鼻子，尽量减少自身对于有毒气体的吸入。    “Are you OK（你还好吗）？”苏樱问向加特林。    加特林对着眉头微皱的苏樱十分诚实地轻轻摇了摇头，面对这样的“浩劫”自己实在是坚持不下去了。    “Don't give up（不要放弃）！”苏樱神色坚毅，眼神中掠过不屈的光芒。    这时，加特林身边一根被灼烧得焦黑的巨大树木轰然砸下，苏樱奋不顾身地将加特林给撞开，自己则是用遍体鳞伤的身躯硬抗下了那根倒塌而下的参天古树。    加特林担忧地看向巨树砸下的方向，旋即很快便放下心来，看来两次拯救自己性命的救命恩人本身就很命大，此时已经从“火树”下挣扎着站起身来，但是加特林的眼神中还是有着几分愧疚的，救命恩人的身上又多出了一道焦黑的伤痕。    不容苏樱和加特林进行一些交流，便是一波未平，一波又起，那些个亡灵使徒似乎已经将整座法老村的鲜活“食物”都扫荡一空了，所以正纷纷从四面八方汇聚而来。    一种绝望感萦绕在加特林的心头。    与加特林不同，苏樱抹去嘴角血迹，扭了扭脖子，抬了抬双腿，然后用“血振”振掉黑樱太刀之上的血迹，重又回复坚毅神色，坚定的眼神中还布满了火光，一副斗志昂扬的模样。    苏樱从来不会在战斗中思考担忧自己会不会死亡，她每一场战斗都当做必死来对待。    “You protect yourself（你保护好自己）.”苏樱身形朝前走去，背对着加特林说道。    一夫当关，万夫莫开。    面对那些依旧饥肠辘辘的亡灵使徒，苏樱的脚步越来越快，根本不像是被几万名敌人包围，更像是自己一人包围了所有敌人一般，很快便发动了第二轮进攻。    已经被苏樱远远撇在身后的加特林怔怔看着眼前那道和寻常柔弱女子一般无二的身躯，心中油然而生一种钦佩之情，觉得所谓的千古豪情和英雄气概也不过如此了。    几只皮肤干皱、流着恶涎的亡灵使徒率先扑杀向苏樱，这几只亡灵使徒在方才的猎杀中捕食最多，所以力量、速度都提升得最快，这一点苏樱从对方瞬间便至的身形便察觉了出来。    苏樱双手持刀抵在后背，挡住一只从后偷袭的、沾染着暗红血渍的利爪，然后将黑樱太刀高举过头顶，再度挡下几只威力不俗的利爪，与前方两只身形偏大的亡灵使徒只是一个照面，便将这两只找死挡路的亡灵使徒切成了一块块碎肉，这是居想无外流剑术剑术中的“玄夜刀”。    那只最开始从后背突袭苏樱的亡灵使徒趁机再度发动攻击，张开的血盆大口所散发的恶臭令人作呕，两排因为汲取了足量精血而重新长出的尖锐“兽齿”就那么光明正大地朝着苏樱的滑-嫩肩部咬去。    苏樱身形回转半圈，左手按住黑樱太刀的刀尖，左脚朝着侧方踏出，黑樱太刀顺势递出，一记类似于天心流拔刀术的“神无突”，那名以生前是人类，现在以亡灵之躯死而复生，却又主动找死的亡灵使徒的心口被黑樱太刀的刀尖贯穿而过，于是又死了一次，而且这一次是死得不能再死的真正的死了。    接下来苏樱将整个法老村乃至整座小岛都当做了战场，身形大有“转战三千里”之势，辗转腾挪之间还不忘击杀一只接一只前仆后继的亡灵使徒，将潮水般汇聚而来的亡灵大军中的精英力量全都引向了自己的方向，如果从高空俯瞰下去，可以看到火海之中有一个快速移动的黑点，而黑点之后是茫茫黑潮···    借助着一些还林立在原地的高墙等物体，苏樱很好地运用了各种流派的剑术，特别是讲究身形腾跃的天心流剑术，许多紧追不舍的亡灵使徒都死在了苏樱起跳、转身、挥砍这一气呵成的击杀之下，真正成为了刀下亡魂。    只是期间苏樱遇到了一只比较难缠的亡灵使徒，对方是一名个头奇大的家伙，体积是常人的五倍有余，身上还披挂着几根锈迹斑斑的铁链，如同一座小型山岳一般，跑动起来更是震动得地面隆隆作响，当时那只亡灵使徒坦克一般从苏樱侧方位两百米的距离发起冲刺，一路上将许多同胞都撞得支离破碎，一些个捡起那些同胞尸体碎片进行进食的亡灵使徒更是被其踩得脑浆炸裂、内脏横流。苏樱心不慌气不乱，面对着那只个头奇大的亡灵使徒同样发起冲刺，在对方高举双拳做锤砸下的同时双膝弯曲，后背几乎贴着地面从对方胯下划过，顺势一刀切断对方的左脚，起身后对方的头颅便因为身躯重心的偏移下沉，所以到了恰好能够让苏樱一刀割下的位置，苏樱两刀便解决了那只大块头，事实证明不是块头越大便越厉害的。    不知不觉中时间已经到了正午，苏樱边杀边撤入了一片荒凉区域，她停下身来，神色微变，察觉到周围的山丘上又多出了十几道气息，而且每道气息明显都要比身后紧追自己的那些亡灵使徒要强上一些。    但是苏樱很快便释然一笑，她的视线内出现了十几道身穿白袍的身影，正是一些已经被遣散去埃及各个区域的法老护卫队成员。    “Sorry, we're late（抱歉，我们来晚了）.”一名当初在开罗一家小馆子内吃着早餐，之后匆忙跑去开罗附近城市传信的白袍女子气喘吁吁地说道，“Time is in a hurry and the situation is urgent,so I only called a dozen companions（时间匆忙，情况紧急，我只叫到了十几名同伴）.”    苏樱拿手臂抹了抹脸上的血水，展颜一笑，“That's enough（足够了）.”    匆忙赶来、立于山丘上的那些白袍女子眺望着苏樱背后那潮水般的亡灵使徒大军，一个个眼神炽热，露出了毫不畏死的表情，她们如风般冲下山丘，刮过苏樱的身侧，“???? ?????? ??? ?? ????（众神皆当死去）！”    距离圣殿不远处。    加特林独自面对着剩余的那些亡灵使徒，也多达数千名，而且似乎是因为才饱餐一顿的缘故，所以并没有急于发动进攻，她看了看手中漆黑短小的匕首，苦笑了一下，然后学着苏樱一样开始朝前行走。    在苦笑的时候，她便自以为自己已经做好了赴死的准备，她记得自己的师父，圣殿内的那名白发老妪曾经说过，慷慨死于激烈的战斗中，这便是每一名法老护卫队成员最终的宿命。    “也许这便是最好的下场吧。”加特林咽了咽口水，握住匕首的右手不自觉地颤抖起来。    数千名带着各种腥臭、恶臭的亡灵使徒毫不犹豫地扑向了加特林，加特林的心已经提到了嗓子眼，她的眼前甚至已经出现了走马灯，她的心中甚至已经开始准备着自己的遗言。    那些亡灵使徒就如同地狱涌出的食人恶鬼，一个个血口大张、面目狰狞，长相丑陋不说，还拥有着令加特林心生忌惮的战斗力量和速度。    加特林的瞳孔睁大，被火光映照得通红的脸上满是不自觉流下的汗水，她突然跪倒在地，放声大哭起来。    “??? ?????? ? ?? ??????????? ? ???? ???? ?? ????? ??? ???????（做不到，我做不到！对不起，看来我真的不适合这个职业，我辜负了您的教导和训练）.”    加特林又想起了当初在赛特剿灭战中死去的那些同胞，正是因为自己的弱小才害死了一名在护卫队内一直对自己很好的，温柔善良的大姐姐，那位大姐姐临死前还一直鼓励着自己坚强一点，然后便永辞人世，直到那场更像是“护卫队歼灭战”的大战接近尾声，那些明明比自己更强、更有资格活下去的同伴依旧把生存的希望留给了自己。    加特林死死咬着自己的嘴唇，鲜血横流，她勉强站起身来，这一次她认为自己是真正做好了慷慨赴死的准备！    一只只亡灵使徒已经近在咫尺，似乎下一刻就会将那名叫做加特林，血统仅仅为C级的少女给毫无悬念地撕裂成碎片。    但是凡事没有绝对，天无绝人之路。    一声声低吼唬叫的猫叫盖过了那些亡灵使徒的怒号，一只黑猫带着浩浩汤汤的流浪猫群赶赴到了加特林的身边。    “?????? ??（卡伦）？”泪水和汗水混杂满脸的加特林怔怔看着自己脚边的黑猫，黑猫则是如同往常一般乖顺地用背部磨蹭着加特林的脚。    万物皆有灵，当初加特林不顾自身安慰，于飞驰的汽车前救下了黑猫，如今黑猫便带着自己的兄弟们赶来还加特林以及两年养育的恩情。    数百只流浪猫分立于加特林的周围，背部弓起，毛发奓立，耳朵平直，瞳孔放大，纷纷作出了攻击姿态，一些个并非善茬的猫咪已经开始匍匐前进，猫咪擅长游泳却恐水，所以这些大老远游过尼罗河的猫咪此时此刻似乎将所有的怒气都放在了亡灵使徒的身上。    猫是冥界的守护神，地府的守卫者，它的出现就像死神的出现一样，任何死灵都必须敬而远之，那些个本来还气势汹汹的亡灵使徒就如同遇见了天敌一般撒腿就跑，根本顾不上真正的死神阿努比斯所下的“杀死一切”的命令。    黑猫一声令下，数百只被兄弟喊来的流浪猫便纷纷发起了迅猛攻击，就如同草原上进行猎食的狮子一般，而那些个凶狠残暴的亡灵使徒此时此刻更像是过街老鼠，在逃命的过程中一些个亡灵使徒的手脚都被其他亡灵使徒踩断撞断，看来是真正感到了恐惧和害怕。    数百只流浪猫很快便冲进了数千只亡灵使徒组成的大军之中，就如同狼入羊群，展开了疯狂的撕咬抓挠，每一次出爪或是下嘴都令一名亡灵使徒化作了泡沫瘫软在地，只能等待死亡的到来。    加特林呆愣地站在原地，怔怔地看着面前那些兵败如山倒溃败逃散的亡灵使徒们，无论如何也想不通为何局势会发生这般翻天覆地的变化。                                                                        
第一百零九章  荷鲁斯
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    （注：沃斯指能量，安卡指生命。）    亡灵使徒大军潮水般而来，最终也如同潮水般退去。    在十几名法老护卫队成员，以及从追逐着亡灵使徒赶来的几百只流浪猫的合力“围杀”之下，这些个因为汲取过精血而逐渐变得“身强力壮”的亡灵使徒居然显得不堪一击起来，雪花飘扬般连绵不断地死去，而且大部分杀敌的“功劳”居然还是属于那些流浪猫的，这倒是让一些法老护卫队的成员有些哭笑不得。    没有谁能够想象，几万名亡灵使徒居然就真的被消灭得七七八八了，还有一些个亡灵使徒大军中残留下的弱小使徒们，最终也会在那几百只流浪猫的追逐下被剿灭得一干二净，在看过那群流浪猫如同猛虎般凶狠而矫健的身手后，便没人会去质疑这一点。    苏樱看着遍地的狼藉，轻叹一声，幸好不需要清扫战场，这些使徒的身躯会化作泡沫自行消散，只是会留下血液罢了。    一名手持漆黑长枪的白袍女子来到苏樱身侧，问道：“Did you see Gatling and our leader（你看到了加特林和我们首领吗）？”    苏樱点了点头答道：“Gatlin is near the temple. The elder took me to visit the temple in the morning. She should still be there（加特林在圣殿附近，长老早上带我参观过圣殿，现在应该还在那里）.”    于是一行十几人都赶赴圣殿，身后还跟着一部分流浪猫，正常人看到绝对会惊叹一声。    加特林已经缓过神来，不断抚摸着身边的黑猫，黑猫则是舔着自己的爪子。    突然，黑猫的耳朵变为平直的飞行耳，看向了圣殿方向，一道白袍身影朝着这边飞来。    脸上带着疤痕的白袍女子浑身血淋淋地倒在了加特林身前，伤痕累累，胸前已经被划开了一个巨大的口子，她不如长老那般幸运，遭受到了阿努比斯非人的折磨和戏弄。    加特林急忙上前将其抱在怀中，满脸惊慌地看向这名昨日带自己去往医疗室给自己细心疗伤的姐姐，只能看着这位姐姐逐渐咽气，不知所措。    满脸疤痕的女子死前用手指了指圣殿的方向，加特林循着女子手指看去，被熊熊大火环绕的圣殿也轰然倒塌，想来长老也已经惨遭不测，火焰中走来一道胡狼头人身的怪异身影，加特林自然认得来者的身份，阿努比斯。    阿努比斯大踏步走过火海，对于那些不断倒塌，似乎要砸向自己的火焰树木视若无睹，云淡风轻地径直走向了加特林，毫不掩饰眼神中的玩弄意味，似乎是将加特林这种弱小垃圾当做了饭后甜品一样。    阿努比斯骤然停步，好像察觉到了什么似的，扫视了一圈，露出了疑惑目光，不知道为何查探不到自己亡灵使徒们的气息了，自己的大军去了哪里？    阿努比斯笑了笑，它已经知道了那个荒诞不经的答案，它的视线跃过了前方那为首一名满身血污的高马尾黑发少女，跃过了少女身后的十几道白袍身影，放在了那几百只流浪猫的身上。    “???? ?? ????? ?? ???? ?? ???? ?? ???? ??? ???????（原来如此，我确实想漏了这一点）.”    “????? ?? ??? ? ????? ?????? ? ???????? ?? ????? ??? ??? ?????? ???? ?? ???? ?? ????? ? ?????（不过没关系，死人城的地下还有许多战士没召唤出来，地上也有上百万的活人可以制成军队，很充足）.”    “?? ??? ???? ?? ???? ???? ??? ?? ???? ?? ????? ?????? ? ????? ?? ?????? ?? ?????（而且我还可以创造无数的死人城，只要这个世界还存在着人类）.”    阿努比斯自言自语了一会儿，丝毫不在意苏樱等人的身形已经越来越近。    那十几名前来支援的法老护卫队成员看到加特林怀中那名尸体已经冰冷的疤脸少女，纷纷露出了悲恸模样，几名成员已经凑上前去，守在了加特林身边，她们希望疤脸少女死前没有经受太多的折磨，不过从其尸体的各种深刻伤痕来看，这是不可能的。    一名白袍少女用手死死捂住自己的嘴巴，强忍着泪水，她和疤脸少女一同驻守开罗，关系最为要好。    “It seems that the elder has been killed（看来长老已经遇害了）.”苏樱身边那名持着一杆漆黑长枪的白袍少女说道，语气中带着无法掩盖的怒气。    苏樱点了点头，神色有些恍惚，那名白发老妪明明在早上还带领自己参观了圣殿，言谈之间苏樱觉得白发老妪是个和善的老人，待人待物应该充满善意，但是就这样死掉了。    苏樱的视线在加特林怀中那名疤脸少女的尸体上迟钝了几秒，这名昨日带着加特林去疗伤的少女也死掉了，虽然其容貌给自己的第一印象并不好，疤脸少女应该也发现了这一点，所以今早在圣殿碰到自己还是勉强挤出了一个笑脸，估计是不太习惯笑的缘故，所以表情有些僵硬。    周围还有无数无辜的村民和居民，都死了。    一个人的成长过程中，总是会经历周围人这样那样的死去。    苏樱很清楚这一点，但是每一次都觉得很不好受，这种感觉这辈子都不会习惯，即使她注射了“弑神血清”，拥有足以和伪神抗争的力量，但终究只是个人，心是肉做的，拥有着被伪神所嗤之以鼻、不屑为之的感情和羁绊。    但正是这种感情和羁绊，才是人类最弥足珍贵的东西，甚至超越了力量，它会在人类被困于绝望的黑暗时亮起一点光亮，会给人类带去希望。    苏樱并没有任何言语，只是微微低头，脸色阴沉，一步一步朝着阿努比斯走去。    众人心领神会，一名年龄较大的白袍女子拉着加特林撤离到一边，那只黑猫则一跃到了加特林肩头。    十几名法老护卫队成员纷纷散开，和苏樱一同包围了阿努比斯。    滔天火焰继续燃烧着整座岛屿，如同恶魔在狞笑。    大战在即。    ······    今天中午，开罗来了一位奇怪的男人。    男人的长相其实和开罗大街上来往的成年男性并无什么区别，只是散发出的气息令人不敢接近，似乎随时会大开杀戒似的。    男人走入开罗的一家餐馆，带着一块大金表的老板笑脸相迎，男人点了几份烤乳鸽，老板便踹了踹靠墙打瞌睡的厨子，催促其赶紧去干活，不要耽误了客人用餐。    等到男人大饱一顿后，餐馆的老板笑呵呵走上前去，双手摩挲着等待客人结账。    男人看到餐馆老板低声下气的恭敬模样，突然笑了，令餐馆老板有些丈二和尚摸不着头脑。    男人用手指轻轻点了点餐馆老板的心口，后者的心口被开了一个大洞，大洞的边缘是些沙子。    餐馆老板是低头看了一眼心口的大洞，还来不及作出惊惧的模样，整副身躯便化作大片的黄沙摊洒在地面之上，被店外莫名其妙出现的风暴带上了高空，融为了风暴的一部分。    男人露出了豺头人身的本来模样，走出了餐馆，身后的餐馆随即便被巨大的风暴连根拔起。    男人欣赏着街道上那些被风暴吓到，四处逃窜的行人，欣赏着那些被风暴大肆破坏的事物，最终那些行人和事物全都化作了沙尘，然后融入风暴之中，将风暴变为了沙暴。    风暴与沙漠之神赛特，露出了一脸沉醉模样，它本来已经死了，只不过某位复活了自己，并且交给了自己一个任务，这个任务正合自己的心意，反正自己在拥有第一次生命的时候也没少做类似于袭击沙漠商队的事情，只是一些蝼蚁的性命罢了。    既然好不容易死而复生，就不能白白浪费了这重新获得的生命，首先要做的是拿出一点“战绩”，那么就先杀光整个开罗的人好了，让复活自己某位瞧瞧自己的实力。    赛特念叨着一连串的咒语，遍布整座开罗的沙暴形成了一张巨大狰狞的人脸面容，朝着开罗猛吹了一口气。    一栋栋拔地起的高楼接连倒塌，但是在接触到地面之前就化作了黄沙，整座开罗就如同被破坏的沙画一般，化为了一片面积为3085平方公里的沙漠。    赛特摊开双臂，一脸沉醉的模样，“????? ??????（感受痛苦吧）！”    尼罗河沿岸的开罗尼罗河丽思卡尔顿五星级酒店同样难逃被沙漠化的命运，整座酒店化作沙子随风飘散，那些住在酒店内的客人纷纷掉落在已经沙地之上，一些个倒霉悲催住在十几二十多楼的客人则摔了个四肢遍地、脑袋搬家。    苏瑞林一行人因为离开酒店出去商谈合作事宜了，这个时候才回来，所以躲过一劫，他们怔怔地看着周围天翻地覆的景象，大眼瞪小眼。    穆空和穆念慈则是在酒店前的尼罗河畔观赏来着，突然就察觉到了脚下的不对劲，坚硬的石板化作了一堆堆松软细沙。    此时的开罗完全失去了秩序，治安警察也管不到这类“自然灾害”，甚至已经说是“超自然现象”也不为过，接下来便自然少不了民众的恐慌了，哀嚎惨叫之声此起彼伏，踩踏推搡事件也是接连发生。    “到底是怎么回事···”穆空抬头看着高悬的太阳，今天的太阳似乎也有些不对劲起来。    穆念慈的胸前还挂着那张“荷鲁斯之眼”护身符，此时抱着怀中那个新买的玩具娃娃，是个小熊维尼的形象，用小手扯了扯穆空的衣角，她看到了远处慢慢走来了一个怪异的身影。    赛特似乎也瞧见了小女孩投来的目光，露出了疑惑神色。    穆念慈很快低下头去，当做什么也没看见，小心脏砰砰直跳起来。    “?????? ?????????（有意思）”    赛特朝着穆念慈和穆空所在的方向开始狂奔起来。    穆空偏了偏头，看到一场巨大的沙暴正赶往这边，于是抱起穆念慈便撒腿就跑。    赛特笑意渐浓，愚蠢的人类怎么可能跑得过神呢？    沙暴很快便追上了穆空，将其卷了进去，然后抛在了地面之上，后者在地面连连翻滚，沾了满身的泥沙，然后昏厥过去。    穆念慈被一只沙暴形成的大手裹住，赛特虚握手掌控制着沙暴大手，仔细打量着面前的这个小女孩。    “你这个坏人！”穆念慈看着晕厥过去的叔叔，眼角流下了泪水 ，将怀中的小熊维尼玩具娃娃狠狠扔在了赛特的头上，但是软绵绵的娃娃并不能对人造成任何伤害，更何况是神。    穆念慈不断地用两只小手捶打着沙暴大手，但是赛特岿然不动，似乎只是在给自己挠痒一般。    突然地，赛特神色猛变，松开了虚握的手掌，那只沙暴大手随之消散，穆念慈重重摔在了沙地之上。    赛特看到自己的掌心出现了一个被烫伤的痕迹，类似于一只眼睛，于是看向了穆念慈的胸前。    那张“荷鲁斯之眼”护身符漂浮在小女孩身前，正在熠熠发光。    “唳！”    一声遏云的鹰唳划破长空。    一道带有翅膀的身影穿过了重重沙暴，从天而降！    赛特眯眼看去，神色阴冷。    来者鹰头人身，背生双翼，头戴埃及王冠，腰围亚麻短裙，手持沃斯手杖与安卡符号。    “没想到你居然复活了，没关系，再杀你一次就是了。”    天空及复仇之神荷鲁斯用一种神秘的语言笑着说道。                                
第一百一十章  死战
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    法老村所在的雅各布岛已经化为了一座火焰之岛。    火焰内有着十数道身影在不断穿梭，和一道胡狼头人身的怪异身影进行着相持不下的战斗。    战场上横七竖八地躺着许多流浪猫的尸体，这些在战斗伊始便首当其冲成为先锋的流浪猫都是被阿努比斯给杀掉的，有的剥皮，有的断腿，有的挖心，死状凄惨，不一而足···    阿努比斯手中握着一颗鲜红心脏，仰起头来，“噗嗤”一声将心脏内的血液挤入嘴中用以解渴，然后发出一声舒爽的感叹，而它身侧那位心口被开了个大洞的法老护卫队成员则是后仰倒去。    而那位和已经死去的疤脸少女一同驻守开罗的白袍女子看见了这一幕，则是义愤填膺，她站在阿努比斯身前不远处，是拿着一柄长矛状的武器，在接下了一位被阿努比斯随手扇飞的同伴后大步上前，身形飞跃而去，用右手武器朝着阿努比斯那颗如同腐肉颜色的脑袋狠狠一戳。    女子蓦然瞪大眼睛，发出一声撕心裂肺的呐喊，她的右手被直接撕扯下来。    汩汩的鲜血从女子的断臂处喷涌而出，女子感受到一股肝胆俱碎的痛苦，满头大汗地跪下身去，如果再不止血便命不久矣。    阿努比斯的嘴角被女子的长矛戳出一道浅浅伤痕，流下一道带着死尸臭味的暗红色血液，它咧嘴一笑，本就瘆人的笑容在伤痕的渲染加持之下，更显狰狞怪异，令人汗毛倒立，如芒在背。    阿努比斯直接将女子的右臂整个吞下，将其武器狠狠朝着天际一扔，直接扔入了尼罗河中。    阿努比斯擦了擦嘴角的暗红色血液，露出饱餐一顿后的样子，大踏步走向跪倒在地的那名断臂女子，后者的脸庞因为失血过多而显得有些苍白，其实不用阿努比斯出手也已经活不成了，但是阿努比斯想要这名胆敢对自己出手的女子在死前再受到一些折磨，就比如被自己再扯断其余的手脚。    这个时候，一道白袍飞身扑来，丰乳肥-臀，身材姣好，看外貌是个成熟的妇人，这名法老护卫队成员在被叫来支援的时候，还在家里给自己外出工作和出去玩耍的孩子做着中饭，听到消息的第一时间便放下了手上还在清洗的蔬菜，击杀亡灵使徒的时候她本来还想着解决了这边的事情就回去继续做午饭的，这一次一定要做一顿最为丰盛的食物，不仅仅是为了庆祝丈夫的升职，也是为了庆祝自己的又一次活着归去。    阿努比斯当机立断，两只手掌准确地抓住对方纤细腰肢的一侧，将对方从腰部撕扯开来。    鲜血淋漓。    那名已为人妇的法老护卫队成员流了一地的内脏，死不瞑目，她的身躯被撕裂为两份的时候，才记起自己在放下那颗西红柿之后，没有关掉家里的水龙头。    她并不觉得自己会死在这次的战斗之中。    可她就是死了。    不过即使她知道自己会死，也许会害怕，但依旧会来到这处自己的必死之地，因为她注射了“弑神血清”，她是法老护卫队的一员，她宣誓过“众神皆当死去”，她终究会死在战斗之中，不是这一场，就是下一场 。    这是全世界每个隐秘组织成员的最终宿命，也是最好的命运，无一例外。    那名驻守开罗，跪倒在地的女子终究没有被救下，她被阿努比斯一脚踹飞了头颅，身躯颓然倒地。    “鬼切！”苏樱咬牙切齿地挥出一道巨大刀气，手上的黑陨太刀发出阵阵如同夏蝉般的颤鸣。    阿努比斯微微偏头，眼神之中浮现一抹惊疑。    巨大刀气转瞬而至。    一阵轰然巨响，阿努比斯被打得连连后退，四周的熊熊烈火中浮现漫天尘土。    法老护卫队的成员都怔怔看着大口喘气的苏樱，震惊于对方的实力。    苏樱擦了擦脸颊的汗水，胸部剧烈起伏，实际上她也再难坚持了，早在对抗那批亡灵使徒的时候就已经精疲力竭，更不用说在这场战斗中早已经和阿努比斯进行过十几个回合的交手，却都被击退。    众人趁着战斗中好不容易得来的间隙快速进行着放松和气息调转，她们知道这一切还未结束。    阿努比斯的强大是一方面，最为要命的是周围的环境，一片火海，温度难以忍受，气体还带着有害物质，而且火焰即使将能烧掉的都差不多烧光了，也没有半点弱下来的迹象，而且阿努比斯的神之身躯水火不侵，根本不惧怕火焰。    地面是火烧岛，天边是火烧云。    漫天的尘土散去，阿努比斯从火焰中缓缓而来，它那双和成年男性一般无二的手臂和手掌已经受了伤，不断滴落着金黄色的血液。    “你很强，应该不是这里的成员吧？”阿努比斯说道，它知道这个世界不只是有着埃及这么一个国家，而且看那名黑发高马尾女孩的长相，应该是亚洲人，所以先用中文试探了一下。    “没什么两样，都是来取你的狗命！”苏樱双手持刀，刀身在脑袋右侧，和眼睛处于一条水平线上，她紊乱的气息已经通过刚才的小憩逐渐恢复了几分。    阿努比斯哂笑一下，自己的形象可是胡狼。    “那你继续来试试。”阿努比斯双手摊开，地面一阵晃动。    还存活的那些法老护卫队成员们神色微变，纷纷看向地面。    苏樱察觉不妙，率先出手，直线冲向了看似毫无防备的阿努比斯。    阿努比斯毫不在乎苏樱的先手攻击，后者果然很快便被两副从地面涌出的棺材挡下，是两副黄金打造的棺材，    肩头蹲着一只黑猫的加特林和那名一开始带其撤离，年龄较大的白袍女子此时也加入了战斗，是因为加特林强烈要求要加入战斗，那名将加特林当做妹妹，素来知道她战力微弱的白袍女子实在拗不过才答应下来。    加特林暗下决心，自己绝对不能再给组织内的这些姐姐们拖后腿了，不能一直当那个被保护的人。    “后撤！”苏樱身形后跃一大段距离，惊觉不妙，她在靠近两副黄金棺材的时候，就感受到了浓郁的死亡气息，直觉告诉她，接下来的情况十分不妙。    果不其然。    两副黄金棺材“隆隆”地打开，但是跑出的并不是木乃伊，而是涌出了两团携带着死亡气息的“黑雾”，黑雾很快便在地面扩散开来，成为黑色潮水。    苏樱眼见地发现那些全是黑色的圣甲虫，只不过数量实在是太多了一些。    很快地，圣甲虫们便爬上了几名法老护卫队成员的身上，有的钻进了温软的胸部，使其胸部整个隆起，有的钻进了身上的皮肤内，使其身上出现了恶心的大包，有的则是直接钻进了眼睛，钻进了口腔···    那几名可怜的法老护卫队成员很快便被啃噬得一干二净，在呻吟之中命丧黄泉，一名实力较强的倒是挣扎了两下，还伸出双手乞求着其余暂时幸免于难的同伴们的帮助，只不过很快便被密密麻麻的黑色圣甲虫扑到在了黑潮之中，被更多的圣甲虫侵袭到了体内，抽搐几下便不再动作。    阿努比斯的身前漂浮着四个坎努帕斯罐（在木乃伊的制作过程中，除心脏外的其他器官被取出后会用泡碱做脱水处理，再缠上绷带，放进坎努帕斯罐中，成为陪葬品的一部分）。    坎努帕斯罐上刻画着四种形象，分别是人头、狒狒头、狼头和鹰头，用以保管肝、肺、胃、肠。    “如果你们就此投降，我会考虑取出你们的内脏，将你们制作成我的珍贵藏品。”阿努比斯讥笑道，“当然，只是考虑一下。”    黑潮很快来到了加特林的身边，将加特林和其身边年龄较大的白袍女子团团包围，即便想要跳跃出去也已经做不到了，黑潮囊括的范围实在太大。    白袍女子看了眼加特林，眼中露出了温柔光芒，就如同在看待一位和自己共同长大的妹妹一般。    加特林似乎预感到了什么，惊呼出声：“不要！”    那名白袍女子并没有听进去加特林的惊呼，伸出一只手抓住其后领，将其掷向高空，之后加特林肯定可以脱险。    而那名白袍女子很快便被圣甲虫黑潮给吞噬掉，在黑潮中矗立着如同一尊石像。    加特林轰然摔到地面上，看着那尊屹立不倒的黑色“石像”，双手掩面，悲愤欲绝，自己的命再一次被同伴所拯救了，同伴再一次将生存下来的希望留给了自己。    加特林肩头的那只黑猫跃下了加特林的肩头，轻轻地舔着她的手背，似乎在安慰一般。    苏樱低垂着脑袋，听着周围不断响起的一声声哀嚎，很明显是一位位法老护卫队成员倒下了。    地面上除了那片黑潮，还有一些黑色的武器，但是武器的主人们连尸体都没有留下，全部都被吞噬了，就连最开始死去的那两名断臂断头和分为两半的白袍女子的尸体也不例外。    很快地，那些问询赶来救援的法老护卫队成员几乎死绝，此地只剩下了两名法老护卫队的成员，加特林和另一名手持漆黑长枪的白袍女子，前者是因为被一次次拯救，后者是因为自身实力过硬。    “混账···”    苏樱轻声呢喃着，握刀的右手鲜血直流。    苏樱的心底响起一串声音，就如同远古的呼唤，就如同木锤撞击洪钟大吕。    “痛苦吗？”    “不甘吗？”    “愤怒吗？”    “释放我。”    “接受我的力量。”    “我来驱散你的痛苦！”    “我来抚平你的不甘！”    “我来倾泻你的愤怒！”    “我来告诉这些恶臭的神明一个道理。”    “高高在上、自视甚高的你们，同样只是蝼蚁。”    “吾重归于世之时，要那众神都接受审判！”    ···    苏樱头痛欲裂，黑樱太刀疯狂颤鸣！    苏樱仿佛看到眼前出现了一座浮于天空的古朴大门，通体漆黑，镌刻着六道翅膀纹路，散发着阵阵不详的气息，似乎只要打开这座通往地狱、象征着绝望的大门，那么就能轻而易举杀光世间所有的神明，而自己付出的代价只不过是意识、身躯以及灵魂。    大门燃烧着血色的“火焰”，大门的顶部是一座浮雕——耶稣被刺死在十字架上，大门的背后传出阵阵骚动，似乎是无数的利爪在抓挠大门，并且伴有无数亡魂在痛苦哀嚎。    脑海中的那道声音一直在引诱着苏樱将其释放，奉献自己的生命。    “不！”苏樱猛然惊醒，大声呼号了一句。    阿努比斯疑惑地看向苏樱，根本不清楚刚刚发生了什么，也根本不清楚方才自己命悬一线，如果苏樱成功释放了恶魔的话，那么自己就已经死了。    浮现在天空的漆黑大门诡异地消失。    阿努比斯骤然后退几步，惊恐地看向眼前那名似乎被吓傻了，所以在原地愣住不动的黑发高马尾少女。    不知为何，阿努比斯感觉自己的心悬到了嗓子眼，它的脚掌在地面上不断后退。    苏樱开始漫步上前，其实身上没有散发任何的气息，气势就如同一个再普通不过的少女一般，但正是如此“轻松惬意”，就像是在逛花园一般的苏樱，却让阿努比斯如临大敌。    在强大的压迫感下，阿努比斯再也发不出任何言语，它只能伸手指着缓步走来的苏樱，示意圣甲虫们尽快将其击杀吞噬。    苏樱的身形飘摇起来，虚幻起来，脚下的步伐分明很简单，却显得那么神秘和诡异，不同于流星踏步的直线冲撞，那是一连串带动其身形都变得不真实起来的脚步，更像是刘默所学的鬼影迷踪，但明显更胜一筹。    苏樱的周身出现了一道道细微的弧线气流，气流呈现血色，气流中蕴含的实际是一粒粒红色的冰晶。    很奇怪的，那些赶赴至苏樱脚下的圣甲虫们似乎已经接触了苏樱的身躯，却又根本没有触碰到，原来是一道道残影，而苏樱“虚幻”的实体其实不断落脚在圣甲虫们没有覆盖的空隙之中，刚好足够脚尖踩下。    阿努比斯朝着那道近在咫尺的身躯刺出右掌，苏樱偏头闪过，轻巧地舞动一下手中带着血色气流的黑樱太刀，轻轻划过了阿努比斯的腹部。    如一阵轻烟飘过。    “去地狱忏悔吧。”    阿努比斯的眼睛蓦然瞪大，跪倒在地，它看向自己腹部的伤口，奇怪地并不疼痛，伤口的边缘是一层血色的冰晶，血色冰晶在逐渐扩大，而且侵入了自己水火不侵的神之身躯，很快便感受到了一阵阵深入骨髓的寒意。    阿努比斯不断喷吐着白色的寒气，“你究竟是什么怪物？”    苏樱并没有回答阿努比斯的问题，反而只是喃喃道：    “怪物么？”    “如果可以的话，我希望自己成为怪物的那一天永远不要到来。”    阿努比斯趁着身躯还没完全结冰，还有一战之力，突然暴起发难，朝着苏樱的背影攻去，却感觉到自己的心口被刺入了一个黑色的尖锐物质。    那是一把漆黑短小的匕首。    加特林全然不顾左臂的伤势，用尽全力地双手持握匕首，左臂缠绕的厚厚绷带下已经浸出了一大片鲜红血迹。    加特林满脸泪水，狠狠瞪着阿努比斯，身躯不断颤抖着，却不是因为疼痛，而是因为在不断呜咽抽泣。    阿努比斯体内一块如同心脏瓣跳动的黑色物质怦然碎裂，头颅低沉了下去，已经彻底死去。    苏樱转过身来，淡然一笑，身躯周围的血色气流尽数消散。    终于替同伴们报仇的加特林将匕首从阿努比斯的心口抽出，任由其慢慢结冰的身躯倒在地上，胡乱抹了把泪水，朝着苏樱露出了一个难看的笑容。    岛上的大火已经将能够烧光的一切都烧光了，所以火势逐渐削弱。    “嘴上这么说，但是身体却很诚实嘛。”    “暂时借给你的这丁点力量，就当做是上次唤醒我的小小赠礼。”    “可不要让我等得太久。”    “吾期待着重临世界的那一刻。”    苏樱看着手中有些陌生的黑樱太刀，她的脑海中，回响着这么几句话。                                                
第一百一十一章  尘埃落定
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    埃及最新出现的面积为3085平方公里的沙漠上方，两道怪异身影正在巨大的风暴中酣战，一道身影脚踩着沙尘暴浮于空中，一道身影靠着背后翅膀挥动灵活飞翔，双方打得难舍难分。    沙漠与风暴之神赛特，天空及复仇之神荷鲁斯，两位都不是省油的灯，称号众多，法术高强。    埃及的神话传说之中，赛特于荷鲁斯有着杀父之仇，还取下过荷鲁斯的一只左眼，最终荷鲁斯在许多神明的帮助下成功击杀赛特，夺回了本该属于自己的王位。    这确实是真的，从这场大战中荷鲁斯对赛特招招致命的术法攻击就能看出，手中的沃斯权杖不断暴射出一道道刺眼的绿光，将赛特筑起的一道道用来防御的几十上百米的沙暴高墙打得满是窟窿，才升起便倒塌。    但是被某位重新赋予生命的赛特不愧有着“力量之主”的称号，即使是在空中战斗也丝毫不落下风。    荷鲁斯的迅捷身影不断发出一道道凌厉攻击，这些凌厉攻击不但角度刁钻，而且蕴含着技巧，就比如一道从赛特盲点射去的绿色光芒，被厚重高大的沙暴墙阻挡后，居然巧妙地改变了方向，再比如某次荷鲁斯朝着处于沙尘暴中心的赛特迅速俯冲，手上的沃斯手杖却并无任何防御光芒放出，照理说没有任何防护就如此闯进滚滚沙尘暴的危险中心地带，这便是伤敌八百，自损一千的做法，说不定还是自投罗网，于是塞特以为对方只是佯装奋力一击，哪曾想荷鲁斯骤然提速发动攻击，沃斯手杖攻击光芒大放，居然真的是全力以赴，打了个赛特措手不及，但是赛特依旧凭借着一力降十会硬生生抗下了那次有惊无险的攻击。    充斥着黄沙的空中炸起一团团绚烂火星，宛如烟花绽放，那是赛特和荷鲁斯的激烈交锋，荷鲁斯的利爪或手杖在赛特的坚硬身躯上划过所造成的景象。    正所谓神仙打架，凡人遭殃，荷鲁斯和赛特暂时没有对对方造成任何伤害，地面上那些开罗市民却已经死的死，伤的伤，数以万计的身躯被涵盖全城的沙尘暴卷上天空，要么死在高速运动的黄沙摩擦和撞击之中，要么被黄沙塞入呼吸道窒息而亡，要么就是重重落在地面摔个身体分家，脑浆迸裂，气绝而亡，即便是手脚麻利，身体素质好的也不能幸免于难，说不定下一秒便被莫名其妙产生的爆炸给炸了个七荤八素、尸骨无全。    这些被殃及池鱼的无辜可怜市民们毫无反抗之力，而且无处可逃，避无可避。    但是遮天蔽日的沙尘暴中却有那么七道身影，他们被绿色光罩包裹，没有受到任何影响，正是穆念慈、穆空、苏瑞林以及他公司的四名高管手下，多亏了穆念慈胸前漂浮的那道光芒熠熠的“荷鲁斯之眼”护身符，他们才能安然无恙，此时的一名高管不断吞咽着口水，环视周围惨绝人寰的景象，身躯不停地打着摆子。    苏瑞林目不转睛地盯着那道散发绿光，绿光形成一个护罩的护身符，然后瞥到一眼浓浓沙尘暴中浮现的绿光，心中顿时了然，想必便是这护身符所祈祷的神明此刻正在保佑自己一行。    苏瑞林，穆念慈和穆空三个倒还好，苏瑞林是因为与苏樱以及屠神者组织有过一些接触，穆念慈是因为打小就能模糊看见一些常人察觉不到的“怪东西”，而被荷鲁斯用手指轻轻一点，以法术唤醒的穆空则是因为斗战胜佛所留记忆的原因，所以这三人都或多或少知道一些关于这个世界的真实面目，但是那几位被迫“大开眼界”的高管却是一个比一个胆战心惊，即使“抱团取暖”在一起，依旧瑟瑟发抖，嘴中不断碎碎念祈祷，或是说着什么自己上有八十岁老母，下有三岁小儿，比平常在公司开会还要来得团结一心，要知道在平常这四位高管互相之间可是有些不对付的，在任何公司决策和计划上都要争上一争，不然那晚刚到酒店也不会去各玩各的，互不打扰了。    “怎么办？”苏瑞林这位一直以来的公司主心骨莫名其妙地看向了穆念慈，似乎以为穆念慈应该也是苏樱那样的“屠神者”，不然苏樱也不会带着穆念慈和穆空一同来埃及“涉险”，而且现在那道“荷鲁斯之眼”护身符漂浮在穆念慈胸前，所以更加坚定了苏瑞林的这个想法。    那几位高管看到一向在公司的重大决策上都起到一锤定音作用的苏瑞林此时此刻的举动，都有些丈二和尚摸不着头脑，但是看了看那道散发诡异绿光的护身符，心中便都稍微了然了，想必眼前这位可爱的小女孩表面上只是老板女儿的同班同学，实则是个深藏不漏的“小神仙”、“小道士”，肯定懂得一些诸如什么奇门遁甲啊，原力魔法之类的奇妙术法，足以斩妖除魔了。    但是他们很快便打消了这个念头，心中刚刚燃起的希望小火苗被倾盆大雨给残酷泼灭。    穆念慈偏头看了看苏瑞林，露出了一个不好意思的笑容，挠挠头说道：“不知道哎。”    什么嘛，这不就是一个傻兮兮的屁大点儿小姑娘吗？    众高管一个个心如死灰，后知后觉，就不该对一个稚嫩的小女孩抱有什么希望，还希冀着对方会些什么法术，自己真是看科幻电影看多了，昏了头，至于那道奇妙的护身符，天晓得是个什么歪打正着得来的东西？    穆空救场道：“咱们就待在这绿色的光罩中吧，说不定很快便会尘埃落定。”    苏瑞林只能点了点头，内心却无比希望着自己的“女儿”苏樱能够赶紧回来处理这些恐怖的东西，那座如同巨鲸般藏于水下的组织，实在是有着太多的秘密了，如果不是因为屠神者组织某些如同鲸鱼般需要时不时浮出水面呼吸而产生的“破绽”，又恰巧给自己这种大富豪通过各种人脉获知到了一些消息，察觉到了一些端倪，自己这辈子都不会被那位Q博士诚邀合作，不过说是“合作”，其实只是自己单方面的全力配合罢了，这也是没办法的事情，毕竟这个世界的真正主人可不是人类，钱其实也并不是万能的，你和那些东西谈钱？那些东西根本不稀罕理你，它们只想要你的命。    苏瑞林曾经想过真正成为那个组织内部的一员，完全撕开这个世界的虚假面皮，但是又害怕失去已经获得的一切，那意味着自己再也不可能过普通人的生活了，即使社会依旧接受自己，自己也不可能再以平常的眼光看待这个世界。    拥有得越多，在这个世界上过得越好的人，越是害怕失去，光鲜亮丽的生活、纸醉金迷的财富、令人敬仰的地位都来之不易，人上人的感觉太过令人陶醉和沉迷，所以有许多的勾心斗角、尔虞我诈、阴谋诡计、蛇蝎心肠···他们不知满足，任由欲望来腐蚀自己的内心、破坏自己的理智、泯灭自己的人性，想着绊倒前面的人，想着爬得更高，想着过得更好，想着得到更多！而在那些与贫苦作伴的穷人身上，反而更能看到人性的闪光点，更能感受到人情味，譬如许多的热心分享和无私奉献。    所以屠神者组织选定的能够注射血清的适格人员除了符合女性这个条件外，还有一条，那就是她们几乎都是从孤儿中被挑选出的，不单单是因为她们没有东西可以再失去，还因为她们不害怕再失去。而被世界抛弃的她们虽然只剩下生命，但是依旧选择承受注射血清带来的那种难以忍受的痛苦，拿起武器奋起反抗那些恐怖的东西，为了那些幸运的普通人，为了他们能够无知地幸福生活下去。    “何为大德大义？”苏瑞林独自呢喃着，“你们实在是太过高尚了。”    自愧不如。    天空上突然爆发一声巨响，整个天幕都抖动了一下。    原来是赛特在忍受了无休止般的攻击后已经按捺不住心中的怒意，竟然主动离开了层层沙暴形成的绝对防御，开始对荷鲁斯发动反击，它全力驾驭着身躯周围的沙尘暴，在高空紧跟着荷鲁斯的迅捷身形，与其拉开了空中歼灭战。    但是荷鲁斯用了一招“普加乔夫眼镜蛇机动”，这是属于现代战斗机驾驶中的高超技术，才复活不久的赛特哪里见过？荷鲁斯头部上仰，形成短暂的平飞状态，飞行速度急速下降，然后再恢复到原来的水平状态，在此期间紧跟荷鲁斯身后全力飞行的赛特便从荷鲁斯的身下穿过，双方交换了位置。    荷鲁斯靠着这招过失速机动动作成功调换了与赛特之间的攻逃关系，化逃为攻，然后对着赛特使出一记强大的能量攻击，威力恐怖的能量光芒形成一只巨大的绿鹰，带着划破长空的鹰啸狠狠撞击在失去了层层沙暴防御的赛特身上，将其整个吞噬。    大量的绿芒扩散开来，就如同北极的极光一般美丽，但是没人胆敢靠近，其中蕴含的能量不亚于一枚携带常规弹头的短程弹道导弹。    天空落下一道冒烟的飘摇身形，重重砸在沙地之上，形成了一个短暂的沙漠旋涡，沙漠旋涡的底部似乎是一个无底洞一般，大量的沙子被吸入其中。    荷鲁斯紧随其后稳稳落下，收拢背后的巨大双翼，缓步走向沙漠旋涡的边缘。    “看来你对现在的这个世界不是很了解啊，我的叔叔，也难怪，你死后到复活的这段时间肯定有着一段漫长的空白期。”荷鲁斯用已经失传的古埃及语说道，语气中充满了嘲笑之意，然后荷鲁斯又用英文说了一遍，嘲笑意味更浓，“It seems that you don't know much about the world now, my uncle. No wonder, there must be a long gap between your death and your resurrection.”    沙漠旋涡很快便扩大到了十丈范围，似乎要将整座开罗所化沙漠的黄沙全部吸光一般。    荷鲁斯朝着沙漠旋涡下的“无底洞”伸出手中的安卡符号，那是一个类似于T字上方有圈不规则环形的符号。    荷鲁斯将安卡符号高高竖起，继续用古埃及语说道：“赛特，我以王权守护神的名义在此宣布，再次剥夺你的生命。”    “不！”沙漠旋涡底部的无底洞内传出一声撕心裂肺、丧心病狂的呐喊。    荷鲁斯骤然转头，看到身后的万里黄沙中突然出现一只由黄沙组成的百丈巨大的拳头，毫不犹豫地朝着自己砸来，而自己身体两侧各自出现一只由黄沙组成的百丈巨大的手掌，同时朝着自己拍了过来，看来对方还想要负隅顽抗。    “一切都是徒劳。”荷鲁斯嗤笑一声，双翼一振，产生的飓风将身后那只百丈巨大的拳头和身躯两侧的手掌直接吹散。    任你黄沙漫天乱舞。    唯我才是此方枭雄。    荷鲁斯手中的安卡符号依旧在发动术法，沙漠旋涡无底洞中的赛特则已经心如死灰。    赛特体内那颗跳动的黑色心脏怦然碎裂。    等到察觉赛特的气息确实再度消逝于这片天地之间，荷鲁斯收回了安卡符号，满意地点了点头。    开罗的沙尘暴停歇下来，荷鲁斯看着黄沙地面之上的那些个惨不忍睹的景象，无奈地摇了摇头。    荷鲁斯默默诵念着一些古怪咒语，奇怪的景象发生了，荷鲁斯脚下这片3085平方公里的沙漠似乎发生了时光倒流一般，所有黄沙如同有意识般自行奔走起来，最后重新汇聚在一起，紧接着一栋栋高楼大厦重新林立而起，一条条坦荡大道重新纵横交错，到处都上演着这种令人不可思议的画面，所有幸存下来的人都露出了难以置信的表情，许多人平常不信神佛的家伙，此时都已经跪倒在地，虔诚地磕起了头。    古城开罗完好无损，只是已经死去的一条条鲜活生命是真的死了。    荷鲁斯能够看到那些残碎尸体边徘徊着的灵魂，默哀一声，自己虽然可以重塑城市，却不能复活那些无辜的亡灵。    “起死回生”的开罗城内，除了一声声匍匐在尸体边的嚎啕大哭，一副副见到神威的惊讶表情之外，还有着一道极为显眼的绿光，绿色光罩包裹着七个人，荷鲁斯朝着那团绿光走去，看到绿光中为首那个小女孩的神色突然变得机警起来，似乎是察觉到了自己的存在。    荷鲁斯并未在意小女孩的眼神，伸手一抓，将“荷鲁斯之眼”护身符握在手中。    “你真是个幸运的小家伙，不过也多亏了你的这张护身符，让我追踪而来，既然护你一命，我便收回去了。”荷鲁斯打量着手中的护身符，用古埃及语传入了穆念慈一人的耳中。    穆念慈听到了对方的言语，其实根本没懂，但还是点了点头。    荷鲁斯才不管这小女孩是不懂装懂，将“荷鲁斯之眼”护身符收回身上，然后背后双翼张开，猛地一振，扶摇直上九万里，就此离去。    荷鲁斯的冲天而起带起了一阵狂风，扬起了大片灰尘，所以穆念慈和穆空一行人则吃了满嘴的灰尘，在原地一个劲儿地“呸”了起来，苏瑞林身后四名劫后余生的高管虽然也因为见到了开罗顷刻间毁灭，又刹那间复原的“神迹”，所以都有些惊慌失措，心神晃荡，但是心中想得更多的，是以后打死都不来埃及了。                                        
第一百一十二章  仍未结束
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    开罗发生了如此大的动静，结果了阿努比斯性命的苏樱、加特林以及那名武器是漆黑长枪的白袍女子自然看到了。加特林参与过那场“赛特剿灭行动”，见证过赛特的力量，所以毫不犹豫地肯定是赛特在大肆屠杀，苏樱听到后整颗心都悬了起来，穆念慈她们还在开罗，所以苏樱不顾接近散架的身体，在渡口随便找了艘已经无主的小型渔船，自己驾驶着匆匆赶了回来，加特林和她那位手持漆黑长枪的白袍同伴则留下来进行后续处理，她们需要清扫战场，需要请求政府内部一些专员的协助，毕竟死了这么多人是瞒不住的，纸终究包不住火，还需要告知其他成员关于长老的死讯，等到这场风波彻底平静下来以后，免不了还得心情沉重一段时间，替惨死的成员们和长老举办一场盛大的葬礼，还得推选新的领导人。    战力和资源本来就极度匮乏的法老护卫队，又遇到了令人心灰意冷的难关，虽然不是压倒骆驼的最后一根稻草，令整个组织分崩离析，但是注定此后人心会更加不稳。    正如苏樱临走前慨叹的那般，万般皆是命，半点不由人。    苏樱驾船临近开罗的时候，就已经看到了开罗在短时间内被迅速重建的异象，虽然不清楚情况到底如何，但是有些沉重的心情已经放松了下来，等到苏樱进入了开罗地界，街上的人同样才死里逃生，所以浑身是血，所以并未在意浑身血迹的苏樱，苏樱从人们断断续续的哭泣言语中便察觉到这里已经经历过了一场激烈大战，而且猜测出大战双方已经分出了胜负，那个赛特似乎失败了，说不定是死了，不然一路所见就不是一幕幕俯身跪拜，感恩戴德的景象了，所以苏樱在感伤之余，自然以为一切都已经结束了。    直到苏樱来到了穆念慈和穆空的房间，不但看到了模样狼狈的二人，还看到了悠闲坐在沙发上的那道身影——透明的皮肤下是金色的肉和银色的骨头，还长着一头青金石的头发——埃及的九柱神之首，太阳神，拉。    原来一切仍未结束。    先后与数万亡灵使徒大军以及死神阿努比斯死战，一路过来又看到了和法老村一样惨不忍睹的景象，精神和身体的双重摧残，再加上面前这只伪神令自己喘不过气的无形压力，苏樱快要崩溃了，但是苏樱没有说出求饶的话或者作做出求饶的动作，也没有束手待毙，任由对方取走自己的性命，屠神者组织的一条条教义深深烙印在了苏樱的脑海里，刻印在了苏樱的心扉上。    与金身如来同样强大的拉似乎将这间顶级套房当做了自己的家，翘着二郎腿不说，还畅饮着一罐本来属于穆念慈的旺仔牛奶，露出了一副享受的表情，似乎很钟意于这种乳白色现代液体的味道，他并未急于动手，反倒在满身血污的苏樱趁自己仰头畅饮想要有所动作，进行突袭的时候，伸出了一根食指晃了晃，示意对方不要轻举妄动。    苏樱果真没有轻易动作，她知道自己现在面对的家伙和阿努比斯不是一个级别的，就算金身如来和其相比都说不准谁高谁低，一个代表着世间的因果，一个代表着世间的太阳，而自己当初在金身如来那一战中，连对方的莲座都没有碰到便被震飞，如果不是斗战胜佛牺牲自己的神魂进行封印，那么那一战早就成了自己生命的终点站，说不定还会是这个世界的终结。    穆念慈气鼓鼓地嘟着嘴巴，敢怒不敢言，她可以看到沙发上的那道身影，而且很清楚，并不是以前那种模糊的景象或者是光点，穆念慈并不知道，这不是因为她越来越厉害了，而是因为拉太强了。    穆空则是盯着那罐悬浮的旺仔牛奶，大气都不敢喘，虽然有斗战胜佛留给自己的那些记忆，可以知道许多关于这些东西的事情，可是自己并没有足以和这些东西抗衡的能力。    拉扔掉了旺仔牛奶的罐子，看向了闭目沉神，似乎在进行某种攻击蓄力的苏樱。    “人类啊，愚蠢，渺小而不自知，可悲，可叹。”拉用中文缓缓说道。    苏樱握刀的手心充满了汗水。    ······    中国，湖南省，J市。    今天，刘默依旧和吴刚等人约好了打篮球，这几天一直是白天在新都公园内打打篮球，晚上就赏赏公园内奇妙美丽的灯光喷泉，睡觉前翻出照片想想苏樱，小日子过得好不舒坦，甚至让刘默有种“暑假会就这样一直平静下去”的错觉。    刘默率先到了公园，他抬头看了眼太阳，不知道为什么，总觉得今天的太阳格外地亮，但是空气中的温度却并不匹配太阳所展示的亮度，不怎么热。    紧随刘默到来的是家里离新都公园最近的吴刚、李源、李伟三个，然后张晋和冯凯在路上相遇，也一同赶来，之后便是黄正勇、杨天赐和罗发新陆续赶来，大胖子黄正勇和以往一样拿了个盐焗鸡腿边吃边走，众人汇合后边唠嗑边等了一会儿，班长安拉虽然是最后一个慢悠悠赶来的，而且手中还拿了副象棋，但是好在没有放大家鸽子。    “班长，今儿你怎么还带副象棋？难道是怕体力不够，让我们先打一会儿，你自己在旁边下象棋耗一耗我们？”吴刚走上前来，看了眼安拉手中的象棋，调侃道。    刘默也觉得有些稀奇，投去了询问目光。    安拉呵呵一笑，葫芦里卖药说道：“放心吧，我可不会白白浪费了锻炼时间，只不过我估计等会儿会变得很热。”    众人将信将疑，最终还是没有刨根问底，他们可不在乎等会儿会不会变得很热，只管打篮球就是，没有什么可以阻挡青春阳光的男孩儿打篮球的热情。    安拉先去一处凉亭放下了象棋，大家纷纷散开，开始分组，因为吴刚和刘默的配合太过无敌，所以二人被拆分到了两队，吴刚和张晋到了一队，张晋表示强烈赞同，输一场请一顿饭，张晋这几天可没赢过。    “嘿嘿，看你这次还怎么‘碾压’我。”张晋朝着刘默笑了笑，似乎觉得没了吴刚这个左膀右臂得力助手，刘默那如虎添翼、锦上添花的实力绝对会大打折扣。    刘默也是露出了一个意味深长的笑容，小伙子还是太嫩了点儿，没了吴刚我顶多是少隐藏一些实力罢了，我认真起来，可以单挑一个足球队。    张晋看到了刘默的笑容，心里有些发慌，于是腆着脸又要了个黄正勇，刘默同样答应了下来，黄正勇也没异议。    安拉同样笑了笑，得，张晋又得苦哈哈被宰一顿饭了，可怜吴刚他们也得一起被虐。    激烈的篮球赛立马开始，篮球刚一升空，便被弹跳力惊人的张晋率先抢下。    不得不说张晋虽然身板儿小，但确实也是有着几分实力的，不愧为偶像是科比，也不愧他自己给自己取的“小曼巴”称号，身形灵动，攻击迅猛不说，技术也过硬，譬如结合假动作骗犯规的干拔跳投；弹跳和力量缺一不可，可以极大振奋士气的隔人劈扣；身形原地跃起，上身后仰的高难度后仰跳投；不容易被盖帽，观赏性也很强，但对腰腹力量、身高、弹跳要求都比较高篮下背打，张晋都都玩儿得有模有样，特别是对于三步上篮，他尤其有心得，这是令吴刚都不得不佩服的。    可惜张晋遇到的是注射了“弑神血清”，一路开挂的刘默。    刘默的打法没什么技巧可言，就是蛮横霸道，专治花里胡哨，所有的技巧在其力量面前都是浮云，在其恐怖的身体素质面前都是虚妄。    刘默根本懒得动手去抢断，就是盖帽、盖帽、盖帽，然后命中、命中、命中，或者盖帽后撤退一段距离，接着三分、三分、三分，把张晋和吴刚几个欺负得愁眉苦脸起来，就连身高一米九的冯凯都暗自钦佩起来。    张晋气得无可奈何，篮下起跳盖我的帽也就算了，老子之后都远离篮球框，使出了吃奶的劲儿跃到了空中，到了这辈子也没到过的高度，只是想要投一个希望渺茫的三分而已，这他娘的也被盖？真是太不讲理了！    “好歹让我成功投个球吧！”面对今儿格外霸道的刘默，张晋已经无可奈何地求饶起来。    吴刚擦了擦满头的汗水，比赛才没开始几分钟，都打得跟要结束了似的。    “兄弟，你这样我以后可不跟你打篮球了，没这么欺负人的。”吴刚大口喘气，对于刘默的力量自己也无可奈何，真是白瞎了一声的腱子肉。    刘默强忍笑意地点了点头，然后收敛了很多，终归没有再那样尽情踩踏张晋那一队已经破碎稀巴烂的尊严，好歹给了他们一些希望。    和刘默一队的杨天赐几个则是深刻体会到了什么叫做“躺赢”。    上半场还没打完，刘默那边的比分已经是对方的三倍了，接下来的胜利几乎毫无悬念。    张晋和吴刚那队人马一个个唉声叹气，得，今儿又得请客。    安拉甩了甩发尖都已经被汗浸湿的头发，抬头看了眼天上的高悬的太阳。    众人纷纷抬头，果然如班长所说，周围的温度似乎骤然提升了几个档次，连刘默都有些忍受不了了，提议先好好休息一会儿，于是众人纷纷赶往附近的一处凉亭，大家都累得叫苦连天，吴刚浑身热汗，也是累得跟条死狗似的，直接躺在了凉亭的宽大石桌上，喃喃着“自己的青春和热情终究是被太阳打败了”。    安拉说着要和刘默下两局象棋，刘默便欣然点头答应，自己虽然棋艺不精，但是马走日，象走田，车走直路炮翻山这些大致规矩还是明白的，于是安拉没好气地推了把吴刚，笑着说道：“别装死了，咱们的体育委员，我和刘默下两盘象棋。”    刘默也跟着轻轻踹了一脚。    吴刚一个鲤鱼打挺活了过来，装模作样地微微弓腰说了句“请”，然后和其他人一样乖乖坐在了凉亭边缘的红色木椅上，班长是何等人物？自己可不希望一个不小心就在班上被穿小鞋。    安拉取出了当先那副象棋，脱下自己的衣服擦了擦石桌上的汗水，哪曾想越擦汗越多，便放弃了。    安拉和刘默摆起了棋子，全都是玉做的，入手冰凉，令人心定。    安拉和刘默有说有笑、认认真真地下着象棋，你一步我一步，你一句我一句，一开始刘默还能从容应对，后来神情就变得愈发凝重起来，不但是因为安拉的高超棋术逐渐显山漏水，也因为安拉所问的一些看似与当下处境根本无关的问题。    “你觉得我好相处吗？”安拉拱出了一个“卒”，问道。    “当然啦，班长你成绩很好，为人不错，对班上同学也热心。”刘默毫无戒备地回答道，也拱了个“兵”，但是下一刻自己的一员大将——“炮”便被安拉一个走日“马”给收入囊中了。    刘默无奈地苦笑一下，自己算是被对方的问题引得走神了，这么明显的“杀机”都没看到。    “那么苏樱呢？”安拉再度问道，轻移了个“炮”，看似是送羊入虎口，其实是一招一子换一子，“炮”后潜藏着另一个“炮”。    刘默的心“咯噔”一下，猛地抬头看向安拉，露出了狐疑神色，然后随便动了个“象”，紧接着他另一个“炮”也被安拉给吃了，刘默这才“恍然大悟”，笑着说班长你可真是太会令人分心了，却并没有回答对方的问题，打算就此糊弄过去，同时在心中惊疑不定：自己对苏樱有好感难道也被班上同学看出来了？    安拉笑而不语，虽然并没有得到刘默的回答，但似乎看穿了刘默内心所想，苏樱这么个濯清涟而不妖的大美人儿，谁不喜欢？更何况你还和她是同桌，不可能不心动的。    “那么如果有人伤害了你在意的人，你会怎么办呢？”安拉继续问道。    “会拼命。”刘默毫不犹豫地脱口而出道，决定静下心来，不要再被对方影响自己的思绪。    安拉双指摩挲着一个刘默被吃掉的棋子，沉默了一会儿，又推出了自己的一个“卒”。    “那么你认为人是一种什么样的存在呢？”安拉推了推鼻梁上的金框眼镜，问道。    “这个问题太大了，我可不知道。”刘默的眼神中浮现一抹疑惑，但是依旧仔细盯着棋盘上那些价值不菲的玉质象棋，尽量不让自己分心，在刘默看来，这个问题与下象棋没关系，赢了这盘棋才是当下重中之重。    不知道吗？这样也好，这意味着你是块可以雕琢的“璞玉”，那个家伙没有用上无法破解的术法来拘束你的性格、内心，从而影响你的成长轨迹，给你的人生进行定形。    那么你的身上便有着无数的可能性。    你被看做解开死结的关键，但何尝不会成为另一个死结？    安拉淡然一笑，将自己的“車”过了河。    “将军。”                
第一百一十三章  无法还击
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “实在是太强了。”    这是苏樱使出一记长久蓄力的居合，然后被对方抓住手腕掀翻在地之后的想法。    “不用急着送死，我不希望在这里开战，这样会伤及无辜，打扰我的子民们，打扰这短暂的安宁。”拉缓缓说道，它知道这片土地上的子民们，还有世界各地其他家伙的子民们最终都会葬身在“神迹”之中，但是好歹“神迹”还未降临，那自己就有义务守护自己所属子民们在这世界毁灭前的短暂宁静。    拉瞥了眼房间内的那名东张西望的年轻男子，杀机瞬起，又骤然消失。    穆念慈死死护在了穆空身前，双脚分立，双手撑开，小小的脸蛋上满是怒意。    “不要伤害我的叔叔！”    “那我便放他一命。”    拉的话语令穆念慈和苏樱都出乎意料。    “小家伙，这可不是善良，只是动动手指就为了杀这么一个普通人，实在是浪费我的力气，更何况还是一个连我尊容都看不见的普通人。”    拉接下来对穆念慈所说的这句话才符合所谓的“至高神”身份。    突然地，房间内响起了一阵清脆的手机铃声，是从苏樱交给穆空保管的爱马仕随身挎包中发出的，拉斜眼瞥去，整个爱马仕随身挎包连同其内的物品都化为了灰烬。    穆空咽了口唾沫，暗自咂舌。    苏樱艰难爬起，已经没了再轻易发动进攻的想法，确实正如对方所说，在这里开战会伤及无辜，而且现在的情况很明了，自己的命是攥在对方的手里，这场战斗并不是势均力敌，需要鏖战的，而是胜负易分，生死易料的，对方只要动动手指。    这位曾在埃赫那吞改革中被取代过一段时间的九元神之首和鼻祖，看了眼窗外的天空，先前那场大战之中，它并没有阻挡荷鲁斯和赛特之间的厮杀，因为它认为这只是稚童打闹，不值一提，谁死谁活也并不重要，全都只是棋子，它们之间可没那么浓厚的感情羁绊，就连荷鲁斯所谓的“为父复仇”，也不过是为了夺回自己的王位，它还杀过阻止自己的亲生母亲不是？这次杀了赛特，它也只是为了除掉威胁，稳固自己的王位罢了。当然了，如果荷鲁斯那家伙胆敢再出现在自己面前的话，自己不介意杀了它，虽然动动手指无法解决，但是动动脚也足够了，这并不是一件难事。    随即拉的神情有些惆怅，自己又何尝不是被那位存在当做棋子呢？这次派自己来也只是为了扫除一些不入自己法眼的障碍罢了。    拉动了动右手手指，敲击在自己的左手掌心之上，满身血污的苏樱神情肃穆，体内血液再度沸腾。    拉嗤笑一声，说道：“别害怕，我只是换个让你们死去的地方。”    天地倒转。    穆念慈和苏樱一阵目眩神迷，然后发现自己正身处于一片一望无垠的沙漠之中，周围寸草不生，只有一些陌生的带有毒性的爬行动物，还有几团随风滚动的常见于戈壁的俄罗斯刺沙蓬，这种植物被称为“草原流浪汉”。    撒哈拉沙漠。    穆念慈被强烈的风沙吹得剧烈咳嗽起来，突然变化的温度也令其娇弱的身躯很不好受。    苏樱将穆念慈护在怀中，瞪大了眼睛，内心得震撼无以复加，自己和穆念慈眨眼便被带到了这处世界最大的沙质荒漠内部，对方这一手术法神通便足以证明自身的实力，山河变化，天崩地裂，想必是能够做到的，赛博坦、耶梦加得之流与其根本无法相比。    苏樱内心深处的某个信念不由得有些晃动，难道自己以前所面对的都只是一些“马前卒”吗？    拉以另一种面貌重新出现在苏樱和穆念慈面前——鹰首人身，头顶上有一日盘及一条盘曲在日盘上的蛇。    此时此刻的宇宙空间内，一颗火球般恒星的大气局部区域，太阳耀斑的爆发程度变得比以往更加恐怖，范围更加广阔，恒星内部的核聚变反应变得比以往更加剧烈。    苏樱抬头看向了头顶那亮得不同寻常的太阳，时间分明已经过了正午，却比正午的太阳更加威势巨大。    全世界的温度都在此时骤然提升了几分。    苏樱感觉自己必死无疑，同时也疑惑为何这“伪神”要将穆念慈带来，对方明明说过“只是动动手指就为了杀这么一个普通人，实在是浪费我的力气”。    “某位存在要你的命，但是这小女孩儿似乎也不同寻常，所以我一并带来了。”拉缓缓说道，似乎是知道苏樱内心的疑问，“你们不是有句话叫做‘宁可杀错，不可放过吗’？”    苏樱做好了坦然赴死的准备，手中的黑樱太刀划出一道破风声响，气势十足。    “啧啧啧，不要急，你们还有援军，我等着将你们一同一网打尽。”拉摆了摆手指，继续说道。    苏樱皱了皱眉头，看向了自己的身后，空气因为高温都变得扭曲起来，身后的景象同样如此。    但是苏樱依旧可以分辨出漫天的沙尘中，走出的那一道道骑着骆驼的白袍身影，接近两百名法老护卫队的成员，而且在与阿努比斯作战中幸存下来的加特林和那位手持漆黑长枪的白袍女子也身在其中。    “感恩吧，我早就给了她们信息，驻守埃及各处的每一位都来了，好让她们与你在去往杜埃（阴间）的路上作伴。”拉轻笑道，笑声如同鹰唳般响亮动听，但是却令苏樱深感恶心，想要作呕。    “我谢你祖宗十八代！”饶是苏樱很少骂娘，此时也免不了爆了一句粗口，对方实在是欺人太甚，竟想要赶尽杀绝，一个不留！法老护卫队才遭受到沉重打击，难道如今就要全体覆灭了吗？    法老护卫队如今所剩成员全部汇集在此，加特林匆忙跑到苏樱身边，二人对视一眼，没有任何言语，只是点了点头。    拉扯了扯嘴角，不再言语，双臂环胸，而后整个撒哈拉沙漠发生了惊天动地的变化，就如同巨人翻了个身。    沙漠上那些个大大小小的毒蛇、黑蝎、蚂蚁等生物都感受到了危机，纷纷逃离，有的躲入了金黄的沙粒之下，有的躲入了自己挖掘出的洞穴中。    拉的身后，闪闪发亮的金沙中涌出一座大如城市的金色宫殿，古埃及宫殿内各处的大门一扇扇打开，出现了一位位穿着黄金铠甲、带着黄金面具、拿着黄金权杖的身影，法老们的灵魂都被拘束在其中。    统一古埃及的第一王朝开国国王美尼斯、曾经远征过西奈半岛和努比亚的第四王朝法老-胡夫、对盗墓者进行死亡诅咒的的第十八王朝法老图坦卡蒙、古埃及史上最著名的第十九王朝法老拉美西斯二世、曾色诱盖厄斯·儒略·凯撒大帝的古埃及最后一位法老及埃及艳后克利奥帕特拉七世···历朝历代的法老汇聚一堂。    全部都带着金光，全部都成了使徒。    劲风烈沙滚滚而起。    “去吧，我忠诚的法老们！”拉用古埃及语一声令下，那些黄金身影就如同野兽般咆哮着发起了冲刺，声势巨大，在撒哈拉沙漠中带起了一道道沙尘，在沙面上带起一道道痕迹，而拉则召唤出了“万年之船”曼杰特，安详地坐在船上静待这场屠杀上演，并没有使用太阳那无可匹敌的力量，也并不觉得需要自己亲自动手。    法老护卫队一边也发起了悍不畏死的冲锋，骆驼们顶着强烈的风沙加足马力奔腾着。    只是一个照面而已，胜负几乎立见分晓，一匹匹骆驼倒地死去，或被斩断四肢，或被直接砍掉头颅，或被顶上半空坠落而下，骑在骆驼上的护卫队成员们纷纷坠落在了被鲜血染红的沙地之上。    白袍变血袍。    法老使徒们所展现出来的战斗力完全超越了阿努比斯麾下的亡灵使徒，虽然在数量上无法相提并论，但是每一位的强大杀力都是以一敌三的存在，护卫队成员们的实力完全无法与之相抗衡，其中还有几位杀力之大，说是以一当十都不为过。    拘束着法老-胡夫灵魂的那具黄金身影轻松掐断了一名白袍女子的脖子，它瞥了眼正在奋力斩杀自己同类的那名黑发高马尾少女，便一路杀到了苏樱面前。    胡夫高高跃起，手中黄金权杖朝着苏樱当头砸下，苏樱带着身边为死去的大姐姐们伤心落泪的穆念慈一同在沙面翻滚，成功避开了胡夫的重击。    苏樱迅速起身，用刀撇开胡夫重击所掀起的厚重沙尘，同时也撇开了厚重沙尘所暗藏的杀机，胡夫的倾力一击仍旧没有伤及苏樱分毫。    苏樱看了眼周围的状况，太过惨烈，法老护卫队的成员们一个接一个倒下，大多是被分尸而死，还带着温度的鲜血流淌在金黄的沙粒之上，形成一朵朵血色的沙漠之花，形成一汪汪血泉，这些个驻守埃及各处的白袍少女最初人数本就只在百人左右，此时已经锐减到了几十之数。    许多白袍女子还未反应过来就死了，许多人都死不瞑目。    苏樱哀叹一声，咬紧牙关，双手持握黑樱太刀，朝着胡夫使出一记“影拔”，手中黑樱太刀本来攻向胡夫头部，对方举起黄金权杖想要挡下，黑樱太刀的攻击轨迹却骤然改变，从胡夫腹部迅猛划过，连同其坚硬的黄金铠甲都一同破去，在其身上留下一道深可见骨的痕迹。    胡夫应声倒地，被阳光照耀的身躯逐渐化作泡沫，然后破裂消散。    耳畔不断响起黄金权杖和黑陨石所制武器激烈碰撞的铿锵之声，苏樱站立在大风之中，有些迷茫，不知道有没有胜利的希望。    烈日如火，黄沙滚滚，比口干舌燥更为要命的是被一大群用法老灵魂制作而成的使徒所包围。    带着血污的乌黑秀发随风飘扬，苏樱稳定心神，朝着整片沙漠中最为危险的那处冲去。    坐于太阳船上的拉赞赏地点了点头，擒贼先擒王，这一点自己是知道的。    “但是你得掂量掂量自己的实力。”    拉缓缓地站起身来。    拉闪现到苏樱面前。    拉将苏樱直接踹飞。    苏樱感觉胸口传来一阵难以言说的剧痛，似乎是骨头被整个踹裂了一般，身形如同断线纸鸢般倒飞出去。    “咳咳。”苏樱胸口剧烈起伏，大口吐出大片淤血，感觉自己的心脏正在慢慢停止跳动。    苏樱感觉自己要死了，她又记起了杀死阿努比斯时脑海中出现的那道声音，此时的她有些心动。    穆念慈哭哭啼啼地站在原地，看到了周围一个接一个白袍大姐姐们被残忍分尸杀害，鲜血成片成片从她们的伤口内流出，还看到了苏樱姐姐被踹伤在地，而自己什么也做不了。    不远处的加特林看到一根粗壮如同树木的黄金权杖朝着一开始被苏樱护在怀中的那名小女孩横扫过去，于是迅猛冲向那个小女孩，用自己的背部替穆念慈狠狠挨了一击。    加特林带着穆念慈一起摔倒在远处，口中忍不住喷出了一大口粘稠血液，身上那袭才换的白袍，胸前位置被染得血红一片，牙齿也被染得一片血红。    加特林摸着穆念慈的小脑袋，惨笑道：“Don't worry, we'll win（别担心，我们会赢的）.”    穆念慈看着那名好心救自己的大姐姐，虽然小脸蛋依旧皱着，但是乖巧地“嗯”了一声。    加特林的眼神随即有些晦暗不明，她其实并不觉得这次会赢。    “Stay behind me（呆在我的身后）.”加特林站起身来，背对着穆念慈说道。    穆念慈看着面前这个突然间变得“高大”的身影，正如当初加特林看着那些将自己护在身后的同伴们。    拉的身上渲染着一层金色的光辉，那是高高在上的太阳的光辉，那是被世人无数次赞美的神圣的光辉，那是足以震慑世间一切生物的光辉，耀眼、炎热，而且致命！    拉就像是一颗行走在地面上的太阳，朝着苏樱缓缓走去，周围的一切都无法靠近拉，它脚下的沙子发出“嘶嘶”的“痛苦”声音，然后化为焦黑，化为灰烬，那些个法老使徒纷纷放下武器虔诚跪拜起来，沙地上那些白袍女子的尸体则燃起了火焰，被一个个燃烧殆尽。    这便是九柱神之首的力量，这是何等的强大！    苏樱感觉有些累，她尽力抬起自己的眼皮，抵制着昏昏欲睡的意志，睡过去便意味着死亡，她没有再次唤醒黑樱太刀中那个存在的想法，因为那个存在所造成的后果可能会更加严重，她甚至想着也许就这样死去了也挺好的。    “终于要结束这疲惫的人生旅程了么···”苏樱喃喃着，似乎认命了，她的脑中有着无数的剑术，有着无数的攻击方式，甚至还有着可以使用“十二·莲华”的那份若隐若现的契机，但是她已经使不上丁点力气了，她已经抬不起自己的手臂了。    面对着拉那份无与伦比的力量，苏樱根本无法反抗，只能眼睁睁等着对方走到自己的面前，苏樱想起了一名金发碧眼的女子，想起了一道傻笑的身影，想起了一位头发花白而且秃顶的老人，还想起了许多人，有的死了，有的还活着···    人生走马灯。    一位位白袍护女子悍不畏死地冲向了拉，不过这是徒劳的，拉只是用手指轻轻一点，便射出了一道道蕴含着太阳威能的炽热光线，直接洞穿了那些白袍女子的身躯。    苏樱被包裹在太阳光芒中的拉给掐住了脖子，感受到了极度的烫热，痛苦地呻吟了起来。    拉露出了丧心病狂的笑容，因为苏樱的痛苦而无比开心。    加特林狠下心来，决心为了自己的救命恩人献出生命。    她忍着身体的伤势，快步上前，她抬起了手上的匕首，却不知身后的那名小女孩早已泪流满面。    “不要！”穆念慈再也忍不住了，大呼出声，泪水如同狂风暴雨、洪水决堤一般哗啦啦落下。    拉还在如饥似渴地继续享受着苏樱的呻吟和痛苦，在它看来，这份呻吟是如此美妙动听，这份痛苦是如此甘之若饴，就如同在沙漠中遇到了一泓清泉，就如同在烈日下寻到了一片树荫。    泪水浸湿了穆念慈左手手腕处的那三道金杠。    光芒大放！    拉神眯眼看去，这光芒居然不亚于自己所掌控的太阳！    一道金色条纹脱离穆念慈的手腕，化作一道久违的身形。    “呔！竟敢弄哭我家小念慈！”                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
第一百一十四章  人类的力量
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    拉神大惊失色，瞬间被一棒砸飞百丈，而且身形都带起了一道乳白色的锥形音爆云，还在继续朝南倒飞。    广阔无垠的撒哈拉沙漠上，燃起一条火线。    天地之间有正气！    “这是！？”加特林怔在原地，看向了穆念慈。    穆念慈强忍着再度见到“叔叔”的激动情绪，不让自己哭得更大声。    “这是我叔叔。”穆念慈的语气中充满着自豪，还有着激动和喜悦。    依靠着一点灵光浩然气所存在的斗战胜佛周身环绕着紫气，他拂了拂身上的半边金色袈裟，然后摸了摸穆念慈的小脑袋瓜，和煦一笑。    “嘿嘿，叔叔去去就来！”    一道萦绕紫气的金光拔地而起，在偏暗的天幕上带起一道足以与日月争辉的金线，追赶着那道火线而去。    先前那斗战胜佛现身所大放的光芒中其实还蕴含着他所掺入的学自药师琉璃光如来的一种小小治疗术法，所以斗战胜佛并未去察看苏樱的伤势，他知道这已经足够确保苏樱性命无忧了。    随着斗战胜佛的离去，天色渐渐黑了下来，沙漠的昼夜温差开始显现，突然冷了下来。    苏樱站起身来，感觉身上的疼痛褪去许多，胸前散布着点点金光，皮肤下碎裂的骨头似乎也在迅速愈合，朝着穆念慈缓缓走过去。    “刚刚那个是何方神圣？”加特林用自己所会为数不多的中文再度问向苏樱，她可不认为穆念慈这么个小女孩儿会有这么一位“与神比肩”的叔叔，而且从对方挥出的那一棒来看，绝对不是人。    苏樱露出了从战斗开始就未曾展现过的笑容，“人类的朋友。”    苏樱随即神色一变，盯着周围那些失去主心骨的法老使徒们，它们已经从地面站起身来，拿着黄金权杖渐渐围拢过来，而那些和加特林同为护卫队成员的白袍女子们已经十不存一，只有二三十位还活着，其中又只有寥寥几位没受重伤，还有着一战之力。    众人都以为接下来肯定又是一场浴血奋战、艰苦鏖战，还得死不少同胞，这个时候，却听到了带来希望的声音——众人的头顶传来一阵阵旋翼高速转动的声音。    夜幕之中，二十余架阿帕奇武装直升机、救援直升机悬浮在苏樱等人的头顶，苏樱有些奇怪，自己分明没有联系组织，事实上也一直没那个机会去联系，手机就没在自己身上过。    十几个黑点从高空落下，清一色穿着宽大的战斗风衣，确实是来自中国屠神者组织的支援，阎王、判官和一直闲得没事的罗睺也在其中。    “小魔女，怎么Q博士亲自打给你的电话都不接？要不是这个地方的能量波动太过巨大，我们可找不到你。”罗睺从高空稳稳落下，背对着苏樱站起身来，等到她转过身去，却微微一愣。    眼前的苏樱哪里还有半分往日那种美艳动人的感觉？简直就像是一只从地狱爬出的恶鬼，浑身血迹，满身伤痕，发丝都因为干凝的血污连结在了一起，甚至贴在了俏脸之上，即使此时的苏樱再衣衫褴褛、春光泄露，罗睺也没那个心思去欣赏或者揩油了。    “你们这些混账。”罗睺眼神阴寒，咬牙切齿，心中升起一股无名怒火，转头看向周围那些个因为感受到恐惧所以纷纷后退了几步的法老使徒们。    “老子要打死你们！”罗睺掏出了身后腰间的两把疾陨回力标，如同狼入羊群，直接冲了过去。    “哎，加我一个啊！”阎王扭了扭小拳头，拔出身后的黑影残刀，蹦跳着跟了上去。    判官对于二人的冲动早已习以为常，朝着苏樱点头致意一下，然后跟上了阎王，其余的屠神者们也是满腔怒意，持着各式各样的武器冲了上去。    加特林心神激荡，这是来自于人类的反击！不知道那位不将人类放在眼中的拉神看到后又会作何感想，不过估计它不会有时间去感想了。    斗战胜佛高飞于暗沉的天幕之上，双眼金光大放，用“火眼金睛”搜寻着那个混蛋的踪迹。    他的心中其实有些焦灼，自己这点灵光浩然气只能维持三分钟的时间，如今已经过了一分钟了。    不过好在那个混蛋有着太阳的光芒，并不算难找，斗战胜佛顺利看到地面上那轮“曜日”，身形急速下沉，“咻”的一声踩在了柔软的金沙之上。    “这里是叫撒哈拉沙漠吧？嗯，足够宽敞，不得不说你挑打架的地方还是挺有眼光的。”斗战胜佛调侃道，“当然了，挑坟地的眼光也不差。”    “将这里当做你的葬身之地，应该没有怨言吧？”斗战胜佛将手中的如意金箍棒指向了拉。    拉偏头朝沙地吐出一口金色血液，放下了一直用以格挡的双臂，这一路自己是凭借双脚“滑”着过来的，也幸亏自己反应灵敏，没让那一棒砸中胸膛，不然免不了会受到不轻的伤。    拉并未因为对方的挑衅而感到愤怒，它知道对方此时的形态并不“完全”，甚至连“残破”都沾不上边，只是一点掺着奇异气息的灵光罢了，换言之就是对方只是凭借一口气在硬撑，“口气挺大，你来试试？”    说试便试。    一根百丈粗壮的巨大金棒携带着浓郁紫气毫不犹豫地砸下，砸得方圆百里一阵剧烈晃动，沙粒都被掀到了百米高空，形成一副令人叹为观止的巨大沙幕。    光芒大放，震撼人心。    拉从未见过如此心狠手辣的同类，行事手段当真是雷厉风行，而且即使对方只是靠着一点掺杂着奇异气息的灵光存在，依然拥有着这等力量，简直无法想象其在完全状态下究竟是一个怎样恐怖的存在。    拉被直接砸入了百米宽度、数十米深度的巨坑之中，巨坑周围的黄沙疯狂涌入巨坑内，将地位崇高的太阳神渐渐活埋。    巨大的爆炸产生，拉借助着太阳的力量炸开了周围的黄沙，在身躯周围形成了一个直径百米的球形“空荡”地带，它怒不可遏地看向那道悠闲自在掏着耳朵的身影，根本没有把自己放在眼里！    “嚣张至极！”    拉念叨了一串神秘咒语，高空的太阳光芒大放，在距离拉五十米外降下一道道张牙舞爪的火焰人形，周围的温度瞬间拔高了好几个档次。    斗战胜佛露出了欣喜和讥讽的笑容，“哟，还摇人呢？我可最在行了！”    下一刻，拉便深刻感受到了自己在班门弄斧。    “出来吧，孩儿们！”斗战胜佛高呼一声，无数道带着紫气的金光从四面八方汇聚而来，将那些火焰人形层层包围，数量只多不少。    看着一道道和对方一模一样的身形，拉下意识咽了咽口水。    “够不够？”斗战胜佛继续掏着耳朵，笑问道。    那位被埃及人所崇拜的伟大太阳神怔怔无言，头顶日盘上那条盘踞的蛇都呆住了。    斗战胜佛嬉笑道：“那就再来点儿。”    斗战胜佛轻吹了口气，包围火焰人形的斗战胜佛分身数量暴增了一倍。    厮杀开始，火焰人形根本不是斗战胜佛所唤分身们的一合之将，简直就如同纸糊的一般，一个个消失在了这广阔天地之间。    拉的眼皮跳了跳，高举双手，趁着自己召唤的火焰人形还未被完全消灭，快速念着一连串古老咒语，手中浮现一点火苗，火苗迅速升空，疯狂汲取着太阳的能量，变得越来越大。    天空似乎出现了两个太阳。    “去！”拉朝着那道神色稍微认真起来的身影砸出了高空的那颗火球，仿佛是砸下了一颗太阳。    斗战胜佛刚想有所动作，却骤然消散，只留下了一道意犹未尽的无奈叹息。    那些斗战胜佛的分身们也随之消散。    三分钟已到。    “太阳”将方圆百里的一切都化为了灰烬，连黄沙都不例外，方圆百里的地界形成了一个短暂的“空荡”区域，地界的边缘则不断流下大批大批的黄沙，一直在填补着这惊人的“空荡”。    拉恨恨地握紧了拳头，咯咯作响，然后朝着北方飞去，那位至高无上的存在交给自己的任务还没有完成。    在罗睺等十几位屠神者的面前，那些法老使徒就像是纸片、豆腐一般脆弱不堪，几分钟不到便纷纷化作了泡沫。    加特林和自己的法老护卫队伙伴们看得热血沸腾，赞叹之情溢于言表，咱们和对方一比简直就是天壤之别。    “对了，咱们快走吧，Q博士说造成这里能量波动异常巨大的那个家伙十分棘手，我们这点人可不是对手，所以他要用什么秘密武器来着。”杀得双眼血红的罗睺从愤怒的杀戮意志中缓了过来，说道。    阎王一刀拍晕身旁一只已经半死不活躺在地面，却抬起头来的法老使徒，连连点头，“对对对，大家快坐直升机离开这里，估计Q博士十分钟后就要扔‘炸弹’啦！”    天空上那二十余架直升机纷纷下沉，悬浮在离地三四米的高空，放下了攀爬软梯。    一位位屠神者和法老护卫队成员们互相搀扶着上了救援直升机和阿帕奇武装直升机，装满人员的直升机一架架陆续离开了这里。    苏樱带着穆念慈乘坐最后一架救援直升机，突然察觉到一道迅速逼近的气息。    苏樱看着空中那些远去速度相比“伪神”而言并不算快的直升机，露出了担忧神色，这里还需要有人拖着那个家伙，不然大家都跑不掉，而且Q博士等会要进行武器打击，就更不能让目标离开这里了。    “魔女，快点，那个家伙很近了！”直升机的驾驶人员通过热感应系统看到了急速毕竟的拉，催促道。    苏樱咬了咬牙，决定独自留下，“小念慈，你快上去。”    穆念慈也是个熟谙人心的小家伙，从苏樱那张满是血污的脸蛋上察觉到了一丝不对劲，“苏樱姐姐，要走一起走。”    那道气息愈来愈近，苏樱心急如焚，就想要不管三七二十一将穆念慈扔上飞机，也不在乎对方以后是不是会因为自己的死亡而感到伤心难过了。    “得了得了，我来挡住那家伙。”    穆念慈左手手腕所剩的两道金杠又脱离一条，化作一道金色人形，相比方才的斗战胜佛面貌更加模糊一些，但是身躯周围的紫气却未减少。    “六分钟够不够？”斗战胜佛看向苏樱。    “够了，多谢。”苏樱点了点头。    斗战胜佛转过身来，俯下身躯，摸了摸穆念慈的小脑袋，“上次没有和你好好道别，真是对不起啦，小念慈。”    穆念慈那张稚嫩的小脸蛋差点又要哭出声来，却被斗战胜佛用双手使劲揉搓一下，捏出了一个“鬼脸”。    “别哭，叔叔帮你去打坏人。”    穆念慈逼着自己强行露出一个笑容，结果当然是比哭还难看。    斗战胜佛用手指轻轻抹过穆念慈的左手手腕，取下了她手腕上那道最后的金色条纹，用以延续时间，他站起身来，朝着穆念慈摆了摆手，然后转过身去，边吹口哨边优哉游哉朝着那道已经出现在自己视线中的身影走去，对方惊疑不定。    “快走吧，只有五分多钟了。”斗战胜佛催促的声音传入了苏樱的耳畔。    苏樱抱着穆念慈攀爬上了最后那架救援直升机，朝着穆空作出了一个标准的屠神礼，用以表达发自内心的敬意。    救援直升机迅速升空，以最大马力加速离去。    斗战胜佛头也没回，只是伸出右手摆出了一个大拇指。    拉有些吃不准对方的手段，怎的突然又出现了，一脸“怎么你还在”的表情。    斗战胜佛掏出了如意金箍棒，指着拉，豪气干云道：“瞧你这个胆小害怕的鸟样儿，大惊小怪的，来，咱们继续！”    拉在心中暗自腹诽一句，真是个不要脸的家伙，方才是谁突然“消失”了来着？而且你不也只是只猴子？    拉旋即笑了笑，这次你应该也只是三分钟罢了。    翱翔于碧蓝天空中的那架救援直升机内，穆念慈怔怔看着地面上的一道道打斗光芒，再也忍不住了，扑入苏樱的怀中失声痛哭起来。    今天真是很不美好的一天。    一颗红色按钮被按下，某军事基地内燃起一道冲天而起的耀眼光芒。    又是一颗红色按钮被按下，另一处军事基地内再度燃起一道如大日高悬的光芒。    三分钟很快便过去，拉看着那道果然消失的身影，嘴角扯起一抹讥讽笑意，就准备飞上天空，去追杀那些离去的家伙。    “别急啊，你爷爷我还没玩儿够呢。”斗战胜佛蓦地又出现在了原地，吓了拉一大跳。    拉快速念动着古老咒语，重新准备着一种攻击术法。    “你们这些外国的家伙，施个法还得逼叨逼叨一连串咒语，真是墨迹。”斗战胜佛难厌其烦地掏了掏耳朵，调戏了一下对方。    “瞧好了，这才叫神通！”斗战胜佛不再废话，因为忌惮对方周身的灼热光芒，所以从近身肉搏转为远程施法，使出了所有神通，用尽了浑身解数，将一道道术法砸在了拉的身上，砸得对方七荤八素摇摇晃晃。    斗战胜佛一挥手便是万千道金光砸下，所以此时的连连挥手打得拉根本无暇喘气，念诵的古老咒语都中途断掉了几次，根本无法祭出完整的术法。    天际突然传来隆隆声响，拉皱眉看去，惊觉自己是中了“陷阱”。    “原来你一直是在拖延时间！”拉急忙唤出“麦塞克泰特”之船，身形也变为在地府中才呈现的羊首人身的形象，准备就此离去，至于“天地倒转”的术法，拉神在战斗中使用过，却完全被斗战胜佛给克制了。    斗战胜佛摸了摸鼻子，轻笑一声，“别跑，与我一同睡去吧！”    整个撒哈拉沙漠原来早就被包裹在了一个巨大的金圈之中！    此时的金圈升腾起一道道金光，仔细看去，这些金光都是一句句以梵文显现，描述真理的细小文字——“放下屠刀，立地成佛”，“苦海无边，回头是岸”，“我不入地狱，谁入地狱”···    金光汇聚在高空的某一点，最终形成一个巨大的半球形金色屏障，屏障上还有着丝丝缕缕、纵横交织的的紫气和浩然气在疯狂窜动，冥冥之中自有天意。    驾驶着“麦塞克泰特”的拉一次次撞击在坚不可摧的金光紫气屏障之上，最后当然只能无功而返，因为其中不但散布着佛法无边，还蕴含了天道威严。    宝光流转，天威浩荡。    “你这个疯猴子！”拉恨恨说道，却依旧在尝试逃离。    “过奖了，你这样夸我，俺老孙会不好意思的。”斗战胜佛早已看淡了生死，更何况自己早就死得不能再死了。    “法天象地！”斗战胜佛身躯化为万丈，一把将拉和“麦塞克泰特”之船抓入手中，这一下对方连自己掌心都逃不出了。    一声盖过雷鸣的巨响。    一颗1万吨T-NT当量的原子弹在撒哈拉沙漠爆炸开来，火海肆虐，天空升腾起一朵巨大的蘑菇云，如墨水般浓稠的漆黑天幕变得亮如白昼。    拉瞪大了眼睛，耳畔传来一声声斗战胜佛的“教诲”。    “我们这些所谓的‘神；就是因为太过强大，所以自认为‘高高在上’，自认为人类就如同蝼蚁般弱小，不堪一击，不值一提，从来没有将他们放在眼中。”    “却不知道人类同样拥有着足以令我们惊叹和自愧不如的东西，比如科技，比如信念，比如感情。”    “不要小瞧人类的力量啊，混蛋！”    斗战胜佛率先在灼热的气流和强光中彻底消散，最后面容上浮现的却是欣慰的笑容。    无悔。    埃及至高之神的拉则是被铺天盖地的爆炸轰得体无完肤，形销骨立。    不过好在还有一口气。    但是拉很快便彻底放弃了侥幸存活的念头，又是一朵蘑菇云在撒哈拉沙漠的上空升腾而起，上一朵与之相比就是小巫见大巫，撒哈拉沙漠的许多区域都产生了剧烈晃动，暂时化为了火海。    一颗采取“空爆”方式的氢-弹。    Q博士为了彻底干掉这位和金身如来同样强大的存在，不惜接连动用了原子弹和氢-弹，要知道在战争中可没有人使用过氢-弹，理论上来说，一枚氢-弹爆炸所释放能量是同质量原子弹的4倍左右，而原子弹的最大当量不过为50万吨T-NT，这便是无法逾越的天堑，氢-弹却可以无限大。    原子弹是利用核反应的光热辐射、冲击波和感生度放射性造成杀伤和破坏作用，以及造成大面积放射性污染，阻止对方军事行动以达到战略目的的大规模杀伤武器。    而氢-弹是利用原子弹爆炸的能量点燃氢的同位素氘、氚等质量较轻的原子的原子核发生核聚变反应，瞬时释放出其内巨大能量的大规模杀伤武器，其爆炸达到的温度约为100亿度，亦即太阳中心温度的1000倍。    这一下，拉确实死得不能再死了。                                                                                                        
第一百一十五章  返程
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    二十余架直升机上的众人都深刻感受到了撒哈拉沙漠的两次巨大爆炸，纷纷打了个激灵，即使已经来到了开罗上空，都依旧心有余悸，那些个本来就见多识广，还经历过各种高难度训练和心理素质考核的驾驶员也是忍不住心中寒意，这也是在他们记忆中组织第一次动用“核武器”这般大手笔，而且一连用了两颗。    直升机并未停在开罗，目的地是空中基地，这一战埃及法老护卫队的损失太过惨重，长老战死，活下来的成员也不足当初的十分之一，所驻基地法老村也已经被彻底破坏，还有开罗和雅各布岛上无数无辜死去的普通人，都是一条条鲜活的生命。    苏瑞林接到了来自于那个神秘组织的电话，知道苏樱和穆念慈已经先行离去，为了不让二人的先一步离去引起手下四位高管的猜疑，便让众位高管先行乘坐飞机回国，反正合作事宜已经洽谈完毕，很成功，这倒算是一点安慰，没有使得这趟“惊险之旅”空手而归，那四位高管如获大赦，早就不想呆了，于是乘坐当天的飞机直接回国，至于穆空则是和苏瑞林乘坐第二天的飞机，而且穆空也有意无意透露了一点信息给苏瑞林，让苏瑞林对于这个世界隐藏在名为“平静”面皮下的真实面目更加了解了几分。    苏樱安慰了穆念慈一路，到了空中基地的时候，穆念慈已经因为身心疲乏所以沉沉睡去。    Q博士和一众医护人员已经在空中基地的停机坪上等待，将那些个残肢断臂、受伤极重的法老护卫队成员们纷纷用担架抬去医疗室，面对外国那些同样与“伪神”奋战的同胞们，中国的屠神者组织从来不吝啬自己的资源和援助。    这便是大国风范。    一名温柔的白衣天使抱过苏樱手里的穆念慈，将其抱去一间休息室内好生休息。    苏樱被围在罗睺、阎王等人之中，众人都是一副担忧神色。    Q博士看到苏樱身上那些触目惊心的伤痕，已经老泪纵横，他取下镜片厚重的眼睛，擦了擦泪水。    “Q博士···”苏樱的话语有气无力，想要抬起手臂敬礼，抬到一半却又放了下去，她实在是没有多余的力气了，之前面对那些想要重新发起进攻的法老使徒时也只是强撑着一口气罢了。    Q博士抬起手来，示意苏樱不要再言语，“快去疗伤吧，千万不要落下什么病根。”    苏樱点了点头，在罗睺等人的搀扶下前往医疗室，其余那些完成了支援，同为屠神者的女子们纷纷散去，有些乘坐运载直升机赶回自己驻守的区域，有些则进入基地内部，进行一些战斗风衣、止血剂等物品的补充。    苏樱是和加特林以及那些法老护卫队成员们同处一间大型医疗室，罗睺和阎王、判官将苏樱送入医疗室后便静静在外等待，要说不担心是不可能的，要知道注射过弑神血清的屠神者本身就是拥有着极强自愈能力的，更何况苏樱现如今血统等级已经高达A+级别，罗睺、判官和阎王都自认为从来没有见过苏樱受到这么严重的伤。    此时的已经医疗室内聚集了许多的医护人员，有许多虽然在国内没有什么名气，但是论医术其实不比各大著名医院那些顶级名医差的医生，这些医生和护士不但自身实力和技术要过硬，而且都要通过层层严密选拔才能被筛选进来，想进入屠神者组织工作，并没有那么简单。    医生和护士们都各自迅速分配好了手术对象和配合对象，不同的专业应对不同的伤员，然后热火朝天地进行救治起来。    这间大型医疗室内，一台台高端医疗器械开始工作，进行着一场场难度极高的精密手术。    苏樱静静躺在手术台上，看着头顶柔和的医疗灯光，耳畔是那些医生和护士们的一声声惊叹，似乎都在惊讶于自己居然能够撑到现在，可以活下来就是个奇迹。    苏樱的思绪如同漂在水面的浮萍般没个固定，先是想到了一只只”伪神“，脑海中又莫名其妙浮现出美食街那里的美食，然后似乎又看到一辆卡车呼啸而过···    苏樱最后想到了一件事情，穆斯林教里面的救世主似乎就叫真主，而真主的俗名似乎是叫做“安拉”来着···    一股沉沉的睡意侵袭而至，苏樱终于再也坚持不住，沉沉睡了过去。    ······    一处漆黑无边界的空间内。    一位小男孩高高端坐于阶梯尽头的宝座之上，不断摇晃着手中高脚杯内的红酒。    小男孩以为某个少女必死，这样便可以彻底影响到某个少年的心境，而那个少年背后的存在绝对会品尝到什么叫做“自作聪明”，什么叫做“搬起石头砸了自己的脚”。    杀人不过诛心，对于神同样如此。    但是拉居然失败了！    小男孩猛地捏碎了手中的高脚杯，鲜红如血的红酒顺着小男孩的手臂流淌而下。    小男孩目光凌厉，看着下方那些同样获知了“太阳神”死讯的众神们，此时的它们连大气都不敢喘。    鸦雀无声，落针可闻。    第二层位置那四道身影神色各异。    奥丁眼神冷漠，对此毫不关心，事实上死而复生的它对一切都漠不关心。    宙斯嘴角微翘，毫不掩饰对于拉的讥讽笑意，曾经还“豪言”要与自己打一番，现在却败于人类之手。    克苏鲁垂下头，如同古钟站立，似乎在哀悼一般。    天照面容平淡，内心却是心花怒放，毕竟这个世界只有一个太阳，那么便不需要这么多太阳神。    “知错能改，善莫大焉，之前我们确实小觑了人类的力量。”小男孩甩了甩手臂上的红酒酒渍，站起身来。    “接下来你拿什么和我斗？”小男孩看向了第二层，一开始还显得有些气急败坏，现在却淡然一笑，“这样的棋子我还有四个！”    小男孩的底气不光是来自于剩下的几位至高存在，还来自于那法老护卫队基地中所有的黑陨石他也已经拿到手了，只要他想，就可以继续创造神，失去的兵力完全可以弥补回来。    但是很快地，小男孩便开始踱步起来，陷入了思考之中。    “这阴魂不散的猴子倒真是给了我一个很大的惊喜！”    “这颗星球的神无非两种，一种是我采用黑陨石为心脏所创造或者复活的，另一种便是依靠着自己的黑陨石心脏本就存在，但究其本源，其实都是由外太空砸在地球上的陨石所带来的。第二种的那些家伙，是凭借陨石中的外来元素经历漫长岁月的进化发展才产生，其中绝大多数还依靠了人类的信仰敬拜才能诞生并一直存在至今，虽然有些家伙已经在久远的时间长河中消亡了，但是我已经再度将它们复活，而且许多愚蠢不长眼的家伙都在一次次清扫中，随着它们各自幼稚可笑的理由永远消散了，什么‘不屈意志’，什么‘不愿被拘束’，什么‘觉得人类罪不至死’，甚至想要伸出援手，全都给我消失吧，所有的一切都只配匍匐在我的脚下！”    “想当初南美古代文明——印加人的太古之唯一创世神帕查卡马克，印度教的创造之神梵天，希腊神话中天空的神格化乌拉诺斯，中部美洲文明中的羽蛇神，古希腊神话的原初混沌卡俄斯，约鲁巴神话的万物源泉奥洛伦，克苏鲁神话中最强大的魔神阿撒托斯···我全都解决了，北欧神话中阿萨神族的众神之王奥丁，佛教教祖如来，中国神话体系中最古老的神盘古，古希腊神话中的众神之王，奥林匹斯十二主神之首的众神之神宙斯，旧日支配者之一的克苏鲁，古埃及神话中的太阳神，赫里奥波里斯-九柱神之首拉，神道教最高神的天照大神···我全都收入了麾下，只是为了不让这颗星球崩坏我才留下了你，没想到现如今令我最头疼的居然也是你，当初那个看似最没威胁的家伙原来居然能够跟我掰腕子，很好！”    “但是无论你在布局什么东西，我都绝对不允许你成功！”    “让我想想，那个有史以来血统最高的屠神者，刘默，苏樱，斗战胜佛···”    “难道你还有什么后手不成？”    “无妨，下一次我亲自出马！”    终止了思绪，小男孩停下徘徊的身形，重新坐回了宝座之上，毫不掩饰地露出了嘲笑神色，“屠神者、天行者、噬神者、十字骑士团、法老护卫队···乱七八糟的东西，众神皆当死去？哈哈哈哈，真是可笑，众生皆当死去！”    ······    J市一家蛋糕店内。    夕阳的柔和光辉照射进来，给蛋糕店铺上了一层淡淡的红晕。    蛋糕店的柜台上摆着一张报纸，是一位专职卖报纸的老伯送来的，报纸上的头条是一个占据版面很大的新闻——祝贺国家在撒哈拉沙漠成功引爆了一颗原子弹和一颗氢-弹，顺利完成了自建国以来就鲜有的强力核试验，展示了民族的肌肉力量。    名为刘乾的中年男子正坐在餐桌前冥思苦想，绞尽脑汁地构思一封信，他的面前摆着几张信纸，一些照片，还有胶水、信封和几张邮票。    桌面上的那些照片都偷拍自刘默，似乎是用以记录其成长的，其中有一张是刘默呼呼大睡在床上，穿着一件白背心和一条绣以金菊的大红底花裤衩，四仰八叉的，嘴角还流下了口水，跟个呆子一样，十分滑稽。    双臂环胸的刘乾灵光乍现，用手中的水笔一口气写下了洋洋洒洒数百字，笔走龙蛇，腕下生风，不过都是些“卿卿我我”的肉麻言语，这封信应该着重写上的内容却只字未提。    刘乾快速默读了一遍自己所写的文字，就连自己都看不下去了，于是撕掉了信纸扔入垃圾篓内。    “哎，真是苦恼啊。”刘乾放下了手中的水笔，虽然从刘默出生到现在，自己保持着这个“一个月写一封信”的习惯已经十七年有余，但是每次写信还是需要卡壳一段时间，写信确实不是自己的强项，自己反倒更乐意画些图画，但是每封信自己都会附带一些照片，这便让自己的高超画技就显得无用武之地了，画蛇添足罢了。    “干脆这次就当做‘情书’来写吧。”刘乾有些自暴自弃起来。    然后刘乾想象了一下她害羞生气的模样，最终还是打消了这个想法，板板正正做好，工工整整写起了信。    “刘默近一个月过得很好，经常约班上同学去公园打篮球，有句话说得好，生命在于运动，果然没错，现在默儿饭量大增，每餐要吃两菜碗的饭，而且个头窜得飞快，都已经比我还高了，对了，默儿似乎还喜欢上了一个丫头，那个丫头长得挺惹人喜爱的···”    写着写着，刘乾自顾自笑了起来，同时也有些伤感，刘默有多少岁，自己就有多少年没有见过她了。    一阵下楼的脚步声传来，刘乾麻溜儿地将桌上写信的那些材料都收了起来，在刘默似乎有些狐疑的眼神中笑着敷衍道：“儿子啊，晚上想吃点儿什么？“    刘默打开冰箱取出了一瓶阿萨姆奶茶豪饮起来，其实他知道父亲每个月都要写一封信，但是他不知道是写给谁，而且父亲似乎刻意瞒着自己，不过自己也不在乎这种事情，从不过问，父亲是写给自己的隐秘情人还是知心密友都没关系，大人的事情自己可不想掺和进去，而且自从那位从未见过面的母亲一声不响撇下了自己和父亲，父亲确实也独身了很多年。    刘默倒是有些希望父亲能够再度寻找到自己的春天的。    刘默随便说了声“吃啥都行”，然后拿着阿萨姆奶茶跑上楼去，他还得赶暑假作业，这几天光顾着打篮球去了。    刘乾有惊无险地叹了口气，重新取出了那封没有写完的信继续写起来，写完后便收入信封，拿胶水封好，贴上邮票，最后寄往了日本。                                        
第一百一十六章  宴会
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    她于黑暗中而来，给世间带来了光明。                                      ——序言    英吉利海峡（又名拉芒什海峡）是分隔英国与欧洲大陆的法国、并连接大西洋与北海的海峡，因它是北大西洋的一部分，连通欧洲陆间海的海域，所以自古即是兵家战略要冲。    一座私人岛屿上。    雾霭重重。    一道道巨潮冲天而起，不断拍打着附近那块伸出山峰的漆黑悬崖的崖壁，形成一副“大水拍崖”的奇妙景观，许多人如果见到这副情景，绝对会喟叹于大自然的造化钟神秀。    但是生活在悬崖之巅那座巨大城堡内的人们则是没有半点稀奇的神色，他们已经见怪不怪了。    城堡是诡异的哥特式风格，将哥特式建筑中独特的尖肋拱顶、飞扶壁、飞扶券、玫瑰花窗、内陷的尖拱门和阴森怪异的雕塑都展现得很好，给人以一种傲世独立、孤独挣扎的感觉。    就如同一位被流放在与世隔绝的孤独小岛上的君王，而这位眺望着远方的君王迟早要重新君临天下。    新的一天开始，名为露西·贝德维尔的女子在自己柔软舒适的宫廷大床上醒了过来，露西在贴身侍女们的帮助下穿上了紧身束腰、轻薄长袜和柔软舒适的丝绸内衣，然后穿上了一件羊腿袖纯白礼裙，荷叶边轻柔飞扬地蔓延在整个礼裙的肩部和胸部，礼裙还缀以蓝色点状花纹和淡蓝色饰带，之后露西自己戴上了一双白色镂空花纹薄丝手套，挑选了一顶夸张的白色大礼帽，似乎急着要参加马术，所以还穿上了一双不符合礼制的黑色切尔西靴，最后她在胸前戴上了一朵纯白蝴蝶结，蝴蝶结中央是茉莉花形状。    即使是炎炎夏日，也必须层层叠加，因为现如今的贝德维尔家族只承认在“日不落帝国”时期下最强盛的英国，也只欣赏这个时期下的英国服饰，该时代女性的服饰特点是——大量运用蕾丝、细纱、荷叶边、缎带、蝴蝶结、多层次的蛋糕裁剪、折皱、抽褶等元素，以及立领、高腰、公主袖、羊腿袖等宫廷款式，这股华丽而又含蓄的柔和风格很是令人耳目一新。    一整套维多利亚时代的复杂装束之下，露西俨然成为了一位身形曼妙的贵族公主，而露西本身就长相迷人，五官标致，所以此时此刻浑身上下都散发着“高贵”的气息。    只可远观而不可亵玩焉。    今天上午露西需要参加一场由叔叔马库斯盛情举办在城堡内的宴会，来参加的都是一些古老贵族，其中还不乏许多社会名流、高官政要，贝德维尔家族的影响力和人脉可见一斑，可是贝德维尔家族能够隐隐有如今这番充满“崛起”势头的风貌，不但要归功于历代家族族长们呕心沥血的经营打造，最重要的其实还是因为强势上位后的马库斯手段了得，头脑精明，而且心狠手辣，也正是因为马库斯明里暗里为家族做了许多不可忽略的大事，比如或威逼利诱、或好言相劝拉拢外界关系、收买家族外的人心，甚至不惜弄脏自己的双手，沾染浑身血腥，比如筹划暗杀那些个得了好处却翻脸，阻碍家族发展的权势人物，比如出面清除也许会危害家族的商界绊脚石，再比如亲自带人彻底剿灭那个令家族一直头疼不已的伦敦地下黑手党，所以现如今他稳坐于这个族长之位才没人敢觊觎，也没人有资格坐上，大家都屈服于马库斯的淫威之下，害怕哪一天会“死于意外”，正是因为马库斯实在太过强势和强大，所以在那次长老会议上才能力排众议让海伦回归家族。    归根结底，现如今大权在握、功不可没的马库斯才是整个贝德维尔家族的主心骨，不管家族内部那些初生牛犊不怕虎的小年轻或者老谋深算，半截身子都进了黄土的老不死们承不承认，马库斯在背地里、表面上都成了家族真正的主人，在黑白灰三道都是一个令人仰止、无法逾越的巨擘，不得不说他确实有成为一位君王的潜质，即使身处乱世也毫无疑问是一位称霸一方的枭雄。    露西走在通往一楼宴会大厅的路上，粗略欣赏了一下城堡构造，四周都有大面积的花窗玻璃（由于飞扶壁和飞扶券用来支撑受力的原因，所以不用担心墙壁太薄承受不住，就可以在墙上开窗，使得采光通风也比较好），柱子都是靠在一起呈现“一束束”的形式，最后在头顶散开形成星形，特别是头顶的尖肋拱顶结构，有种“向上”的暗示，显得城堡内部更加高耸明亮，神圣之感自然而然流露了出来，不得不说发明“哥特式”建筑结构的家伙真是个天才，审美水平相之高。    露西一路上还见到了许多的侍女和仆人，都穿着工整朴素的服饰，动作整齐划一，神色毕恭毕敬，因为他们都十分忌惮家族的主人马库斯，进来服务于这座城堡前都经历过了堪称严酷、折磨的教导培训，还因为这座城堡所给予的金钱实在是太过诱人，所以都签了期限从十年到三十年不等的卖身契，甚至还有人签订的期限为终生。    其实露西并没有心思进行这些对自己未来在人类社会发展毫无疑问大有裨益的所谓上流聚会，不然她也不会穿着方便进行马术活动的切尔西靴，在跳宫廷交谊舞的时间接连拒绝了数位觊觎自己美色的其他权贵家族年轻俊彦的盛情邀请，其中一位英俊男子甚至想要擅自亲吻她手背，露西机敏地缩回了手，但是那位英俊男子依旧不依不饶的，最后被露西直接丢过去一巴掌给扇得天旋地转，心里都留下了阴影，再不敢得寸进尺。整场交谊舞会露西都一直孤单地坐在位置上，低头看着自己脚上的黑色靴子，想着什么时候才能结束这场无聊聚会，去见一见自己在马场结识的那位“天马”朋友，实则那确实是一匹马，而且毛发洁白纯净，不掺杂一丝杂色，不似人间马匹，想来血统同样高贵，所以才被马厩内的其他马屁所排斥，而且一直没有主人，所以露西便选择了它，露西认为它与自己有着一样的忧愁，所处之地其实并不是自己真正的归宿，但是由于众多交织错乱的原因却不得不待着。    宫廷交谊舞会之后便是觥筹交错的进餐时间，马库斯举起酒杯，高声发表了一些言语，引得到场的古老贵族和现代高官政要、社会名流们点头拍掌，轻声叫好。    露西认为这一切都太过虚情假意，只是因为家族如今风头一时无两，这些个见风使舵、趋利避害的家伙们才会攀附过来，最终只是互相利用罢了，该墙倒众人推、树倒猢狲散时，他们绝对不会犹豫，火上添油、落井下石正是人情味淡薄的上层人士们的日常手段罢了。    高坐主位的马库斯自然知道这点，只不过他想的更远，他不但要利用这些到场的家伙们出钱出力援助自己的宏图霸业，最终还要他们身败名裂，堕入深渊，用鲜血和白骨给自己铺就一条登天之路，成为自己称王称霸的座下亡魂，知道自己计划的有关人员一个都不能留。    阳光透过玫瑰花窗上的彩绘玻璃映射进来，碎落了一地，形成一副美丽奇异的画面，玫瑰花窗前身着黑燕尾、白肚皮西装的马库斯一只手撑住那根镶嵌有十三颗小水晶的权杖，一口饮尽了杯中如血红酒，在五彩纷呈的光线下，就如同一只古老时代的吸血鬼一般，他擦去嘴角留下的酒渍，露出了摄人心魄的邪魅笑容。    宴会很快落下帷幕，宾主尽欢，期间一个个在外界都是手眼通天的人物纷纷走到马库斯身边去敬酒，和这个合作伙伴谈好了一些所谓“生意”上的往来，实则连等价交易都算不上，一些是为了放长线钓大鱼，不急于一时的利益，决定加大对于贝德维尔家族的投资资助，一些则是为了凭借贝德维尔家族已经展现出的实力帮忙处理一些事情，同时愿意给予超过事情本身的相当丰厚的报酬，好让这个家族对自己心生好感，促成日后野心更大的合作，而马库斯则是来者不拒，应对得游刃有余，归根结底大家不过都是有心地互相利用而已。    露西终于如愿回到了自己位于城堡二层的房间，迫不及待地要换上一身马术装饰，准备去见自己那位新结识的“天马”朋友，将一身层层叠叠的复杂装束脱得到处都是，特别死那件令人胸闷喘不过气的束腰，露西是直接将其甩在地面上的，可以说是对这种反-人类发明深恶痛绝。露西没有脱掉切尔西靴，直接套上一件驼色传统老式马裤，换上符合现代英伦风格的马术装扮，露西手脚麻利的样子让人觉得她根本不需要侍女们帮忙宽衣换装，实际上她也确实不需要，早上让那些侍女帮忙不过是因为姑姑伊丽莎白在一旁看着，所以得装得淑女贵妇一些罢了。    这个时候，一阵敲门声响起，露西偏头看到一位带着贝雷帽的男性侍从走了进来，看长相年龄才十三四岁的模样，但是个头却和露西差不多了，令露西想起了一位为名穆念慈的小女孩。根据伊丽莎白阿姨的说法，这位叫做乔治的侍从是因为家庭贫寒，酗酒吸-毒的父亲和卖-淫剽窃的母亲抛弃了他和妹妹，而他为了补贴家用，才进入城堡内服务的，小小年纪便自力更生，扛起照顾家庭的重担，所以露西对其印象其实很是不错，她小时候也经历过一段无父无母，与妹妹相依为命的生活。    “What's the matter（有事吗）？”露西问道，用碧蓝色的双眸看着那位小男孩。    “Here is your fruit, lady（小姐，这里是您的水果）.”小男孩缓步走过露西身边，一眼都没有看向露西，甚至眼角余光都不敢瞥去，因为他怕自己会被对方的美色再次震撼到呆愣，然后被城堡的主人马库斯发现后给再度训斥鞭打、严惩不贷。    其实欣赏美好的事物，比如美女，而心生向往，这是人之常情，更何况只是一个可能是情窦初开的小男孩呢？    但是在城堡内，马库斯似乎是出于保护的目的，所以明令禁止为了金钱而服务于城堡的下人们与自己的侄女有太多攀谈和接触，更何况是心生爱慕？他就如同神一般，掌控者一切的规则和刑罚，无人胆敢逾越规矩，否则就是那些前辈们“血淋淋”的下场，在这座岛屿上，马库斯哪怕是剥夺他人的生命，事后也不过是利用一些黑白灰三道的关系人脉去妥善地处理罢了，连被杀之人的消息都会被完全封锁，事后那人的亲人朋友也不会有那个胆子挑事，不然就是一家团圆、好友相见的结局，说不定是整个家族和所有相关人员的覆灭，毕竟这个世界上最不缺的就是人。    小男孩毕恭毕敬地将一盘解暑水果放在了梳妆台上，有切好的冰镇西瓜，有剥好的水嫩荔枝，然后低头缓缓倒退出去。    “Thank you（谢谢）.”露西看着那位缓缓退去，从头到尾都没看自己一眼的贝雷帽小男孩，觉得有些好笑，拿起了两颗新鲜荔枝吃了起来。    露西出了房间走下楼去，经过了举办宴会的大堂，看见只有叔叔马库斯一人高坐主位，正在吞云吐雾地吸着一根烟斗，满脸严肃神色。    马库斯最喜欢的便是抽烟喝酒，甚至到了一种癫狂状态，除了那次去接露西回家族，为了给对方一个好印象，所以几天忍着烟瘾酒虫外，其余时间都是烟不离手或者酒不离身，所以曾被亲妹妹伊丽莎白调侃这座小岛上空的雾，都是他吸的烟，他后来还加了句自己体内流的血都是伏特加、威士忌这些烈酒。    “Uncle（叔叔）？”露西走了过去，似乎有些担心对方的身体，“Are you not feeling well（您不舒服吗）？”    马库斯从思考中回过神来，表情一变，笑着摆了摆手，看了眼露西身上蓬勃朝气的马术装扮，“Nothing. Are you going to the horse farm?（没什么，你这是要去马场）？”    露西点了点头，然后说道：“Thank you for all you have done for me（谢谢您为我所做的一切）.”    马库斯笑着摇了摇头，“No need. You are my niece, and I have an obligation to take good care of you since my eldest brother died early（不必如此，你是我的亲侄女，而且大哥死得早，我有义务好好照顾你）.”    “In a word, big brother took care of me a lot（说起来，大哥也照顾了我很多）.”马库斯的思绪似乎飘进了回忆之中，露出了惭愧和自责的神色，觉得自己亏欠了大哥实在太多。    马库斯被烟斗内的烈性烟草呛到，突然咳嗽了两声。    “Smoke less, watch your body, uncle（少抽点烟，注意身体，叔叔）.”露西流露出担心神色，出于对亲人的关心，善意提醒道。    马库斯先是微微一愣，旋即欣慰一笑，“Well（好的）.”    露西回以一个温柔的笑容，然后走出了这座城堡的大门，前往另一座岛上贝德维尔家族投资的马场。    马库斯等到露西的背影消失在了视线之中，再度露出了一个意味深长的笑容。                                              
第一百一十七章  温莎
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    露西来到了小岛上的渡口，渡口摆放着大大小小数十架水上交通工具，从豪华的私人邮轮到只能乘坐寥寥数人的小游艇都有。    露西拒绝了一位被安排在渡口接待宾客的青壮侍从的帮忙，她在某个神秘组织内早就学习过各种交通工具的使用，哪怕是飞机坦克也能开上一开，对于这种海上交通工具更是精通，所以自行发动了一艘暗红色镶以银色线条的小游艇，驾驶着小游艇前往附近的一座小岛，那座小岛这一百年内都隶属于贝德维尔家族，是叔叔马库斯花了笔令人无法拒绝的巨资，还买通了许多关系人员才得以从英国政府手上租赁的。    小岛属于温带海洋性气候，气候冬暖夏凉，还修建有一座占地广阔的豪华马场，几乎占据了小岛三分之二的面积，而且小岛上的现代设备和高端宅邸应有尽有，靠着潮汐发电，简直就如同一座巨大奢华的度假山庄，生财有道的贝德维尔家族对外开放充当一种赚钱手段，还在岛上开设了赌博和许多娱乐事项，吸引了许多一掷千金之人，所以时不时可以看见一些达官显贵、社会名流们的身影，这样一来又能拉进与这些上层人物的交际。    露西停好了有游艇中的“劳斯莱斯”美称的Riva游艇，然后徒步走入了近在眼前的豪华马场。    负责管理马场的是一位深受马库斯信赖的头发花白的老管家，身材高头大马的，面容却是有些反差的温柔慈祥，据说这位壮硕如牛的老管家曾经和年轻时的马库斯一起闯过某个黑帮组织的龙潭虎穴，最后还替马库斯挨了一枪，二人最后全身而退，而那个黑帮内的人员则是被杀得一干二净。    露西初次到马场的时候还有些不适应，因为这个马场实在是太大太奢华了，而且露西还从老管家的身上察觉到了某种异样的气息，只不过那种气息很快便一闪而逝，之后便再也没有出现过，露西第二次到马场的时候还将心思精力放在了老管家身上特别关注了一会儿，依旧没有察觉到那种怪异气息，便彻底忘记了这茬儿，彻底作罢。    其实到了很后来的时候，重拾雪梨之名后的露西才知道，原来那一天是因为叔叔马库斯刚和老管家有过接触，还给了老管家一管淡蓝色的试剂，对其说能够提升力量，如果遇到了无法脱身的危险的话就注射下去，马库斯前脚刚走，自己后脚便到了岛上，而那位老管家则将那管试剂锁进了保险箱，而且在之后的岁月里一直珍藏了下来。    这一次露西并没有让老管家带路，只是让他跟在身后，自己就“熟门熟路”地找到了马场马厩内那匹毛发纯净、不套任何马具的白马，这让老管家还是心生震惊的，常人不待个半月，每天走个十次八次，毫无例外都是会在这个马场内迷路的，但事实上加上这一次，这位族长的侄女也只是来过三次而已。老管家当然不知道露西是因为注射过某种血清，凭借着本身B+血统所赋予的惊人记忆能力，才能在这个足以被称为“迷宫”的辽阔马场内走得如同自己家园一般。    那匹被露西取名为“天马”，而且没被套上马鞍的白马见到了自己的主人，高兴地嘶鸣了一声，露西笑着凑上前去，亲昵地抚摸着天马的头颅。    “I'll take it out for a walk（我带它出去遛遛）.”露西将天马牵出马厩，翻身上马，本想要悠悠地进入马场内的跑马道。    但是天马却不尽人愿，火力全开、风驰电掣地进入了占地广阔的跑马道，在跑马道内绿油油的草地区域开始尽情驰骋起来，仿佛这片天地都是它的一般，这让露西有些难受，毕竟她可没在那个神秘组织内了解过这种古代交通工具，而且也才从马场里那位英俊马术老师手上学习了不到半个月，马术哪里谈得上熟练，而且她身下这匹天马一直没有人愿意骑乘并且给其套上马鞍的主要原因就是性子太烈太跳脱，奔跑速度太快如同风，就连马场内马术精通的驯马师们都没人可以驾驭，也没那个信心去驾驭，谁都不愿意拿自己的性命开玩笑。    但是露西的性子是属于那种平常和善近人，可一旦认真起来或认定了某件事就无所顾忌的，所以此时的露西比天马更烈，她就不相信自己驯服不了这个朋友。    露西身躯俯下，修长双腿牢牢夹紧了身下白马的马腹。    很快的，天马便减缓了奔跑速度，因为它发现想要捉弄背上这个金发少女，将其摔倒在地的想法恐怕是无法实现了，就算自己累得半死也不可能做到，对方简直就如同一块牛皮糖般死死黏住了自己。    “Ha ha, give up the struggle, you will not succeed（哈哈，放弃挣扎吧，你是不会得逞的）.”马背上的露西笑道，欢快的语气充分展示了少女的活泼本性，毫不掩饰自己的得意神色。    天马似乎是累了，伴随着嘶鸣声沉沉呼出一口浊气，接着居然出乎露西意外地开始“闲庭信步”起来，步子慢吞吞的犹如一个老人，然后越来越慢，像是一只乌龟，最后干脆停步不前，就如同僵硬在了原地。    露西疑惑地挺起了腰杆，拍了拍天马的白鬃毛，用激将法说道：“If horses have attributes, you must be a snail（如果马也有属性的话，你肯定是属蜗牛的）.”    天马乐了，你这女娃果然中计了，于是身上的肌肉隆起，两只强健得可以清晰看到肌肉线条的后腿骤然发力，蹬得露西的翘臀离开了马背，而后身形如同海上波浪般猛烈地上下起伏，露西的身形摇摇晃晃，在其如同海潮般的激烈攻势之下果然很快便缴械投降，被直接摔在了草地之上。    被摔倒在地的露西晃了晃脑袋，因为身体素质强悍，而且身上的标准马术装扮起到了充分的保护作用，所以没有受伤，但是由于剧烈运动所以满脸潮红，嘴里还混杂了一些泥土腥味，于是“呸呸”两声，一头漂亮的金发上则披挂混杂着一些芳香的青草，一副狼狈模样地蹲坐在草地之上。    露西露出了幽怨眼神，看向了那只罪魁祸首，后者似乎通灵性一般，居然朝着露西吐了吐舌头，真是让人气不打一处来。    但是露西没有生气，反倒忍俊不禁起来，最后连带着天马也一同发出了阵阵轻快的嘶鸣，好像和露西一样欢笑了起来。    露西站起身来，拍了拍屁股上的泥土灰尘，再度翻身上马，继续着和天马之间的那种“暗暗较劲”，二者之间的友谊和联系似乎也在这种小打小闹中越来越深。    愉快的时间一分一秒地过去，马场来了一位熟人——露西的亲姑姑伊丽莎白，伊丽莎白的身边还跟着位穿着一件墨绿色夏季褶皱裙，长相可爱的金发女孩，脸上长着一些被西方人誉为“上帝的礼物”的雀斑，看年龄和露西岁数差不多，眼睛是罕见的灰绿色。    少女给露西的第一印象其实有些不好，因为露西就曾经死在一位同样有着罕见灰绿色眼眸的病态少女的镰刀之下，那种切肤之痛令其至今记忆犹新。    露西摸了摸天马的纯白鬃毛，轻声说道：“You can play by yourself. No one will put you back in the stable before I leave here（你自己去玩儿吧，我离开这里之前，没人会把你关回马厩）.”    古灵精怪又活泼闹腾的天马欢快地撒丫子就跑，还不忘调皮地溅了露西一脸的泥土，就像个幼稚的小孩子一般。    露西拍了拍脸上和身上的泥土和青草，无奈地哀叹了一声。    伊丽莎白和身边少女的身影越来越近，露西朝着姑姑露出笑容，招了招手。    英国有着在下午喝茶吃点心的传统，叫做下午茶。    两位戴着白手套的英俊侍从将装有三层水果塔、茶饼、三明治等点心瓷盘的推车推到了端坐于遮阳伞下的露西三位淑女的身边，在小圆桌上铺就一层蓝白相间的蕾丝边桌布，放置三副银质餐具，然后为三人冲泡起了一种名贵的红茶，是出产于印度西孟加拉省北部喜马拉雅山麓的大吉岭高原一带的大吉岭红茶，口感细致柔和，适合清饮，以5-6月的二号茶品质最优，被誉为“红茶中的香槟”。    露西嗅了嗅杯中的大吉岭红茶，露出赞许神色，带有一股清幽的葡萄香气。    然后露西趁着端茶轻慢饮之际瞥了眼坐于自己对面那位身着墨绿色褶皱裙的少女，高腰都夸张地高到了自己的腋下，将本就被挤得汹涌的景色变得更为夸张起来，于是有些想笑，这家伙难道是想让别人觉得自己脖子以下全是腿吗？看来对方是对自己的身材有些不自信哪。    那位少女在露西投来目光的瞬间和其对视一眼，露出了一个柔和的微笑，但是表面上是和和气气的，实则暗自腹诽一句“You haven't seen a beauty（没见过美女吧）”，然后想到露西本身的姿色比起自己也不遑多让，也许略胜一筹吧，于是便有些生气嫉妒了，只不过隐藏得很好。    伊丽莎白优雅地吃了一小口点心，似乎察觉到气氛有些微妙，便率先开口打破尴尬，向露西介绍道：“This is one of the granddaughters of the current queen of England. Just call her Windsor（这位是现任英国女王的其中一位孙女，称呼为温莎就行）.”    露西笑着点了点头，“It's a pleasure to meet you（很荣幸认识你）.”    名为温莎的少女似乎有些骄傲，点了点头，“Me,too（我也是）.”    整个下午茶时光都是处于一种看似平静的气氛中的，伊丽莎白可谓煞费苦心，此次带温莎介绍给自己的侄女认识，其实也有着几分想要让其先混个脸熟，之后最好能够攀附上皇室的心思，这样一来露西以后在上流社会的道路就会好走很多，毕竟现在的英国名义上的君王是英国女王，而据情报那位英国女王最喜爱的就是这位孙女。    只不过从露西和温莎寥寥几句看似客气，实则冷漠的交谈言语，以及二人似乎一见面就互相没有看顺眼，甚至有些不对付的神情来看，这点心思和自己的付出多半是要泡汤了。    下午茶过后，露西说要继续练练马术，就不送伊丽莎白和温莎二人了，伊丽莎白则关心说道不要呆的太晚，尽早回城堡，如果想要出去这片海域以外的地方逛逛的话，最好找几个保镖。    露西连连点头，不知是忘了还是故意的，并没有礼貌地和温莎打招呼道别。    临走的时候，温莎故意等到伊丽莎白先走远，然后对着露西说了一番奇怪的话语。    “It's sad to hear that you've only recently returned to this family. You shouldn't have come back（听闻你最近才回归这个家族，真是可怜，你就不该回来的）.”    “If you can, I advise you to leave this place of right and wrong as soon as possible, or you'll lose your life（如果可以的话，我劝你还是尽早离开这个是非之地，不然小命不保）.”                        
第一百一十八章  失窃
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    露西自然没有在意对方的言语，恐吓？威胁？我所面对过的、亲手杀过的东西，你个小姑娘家家的可能会吓尿吧。    露西在马场内再度逗留了一段时间，然后趁着夕阳还未完全落下，将还在草地上疯跑的天马给乖乖牵回马厩，天马恋恋不舍地用脑袋蹭着露西的身体，被后者笑道“好歹也是威风八面的男子汉，怎么如此矫情，下次再来看你”，然后露西给马场的那位老管事打过了招呼，自己便驾驶着那艘Riva小游艇回程。    回到城堡，露西先是泡了个舒舒服服的热水澡，换了身洁净舒适的衣物，然后开始翻找自己的背包，想要再看一看那张三位少女合影的照片。    但是自己的背包却不见了。    “怎么回事！”露西仔细环视了一圈自己的房间，没有人进来过的痕迹，但是自己的背包怎么不见了？如果是外来的小偷的话，房间里这么多值钱的东西不偷，为什么偏偏偷自己装有照片和红纹陨鞭的背包？    露西脑海里的第一个念头便是求助于自己的叔叔，这座城堡真正的主人马库斯，她小跑着来到位于三层的叔叔的卧室门外，看了眼卧室门下透出的光亮，以此能够确定叔叔没有离开城堡，而且还没睡着，要不然自己就白跑了一场。    “咚咚咚”，露西敲了敲房门，然后静静地等待着。    身披黑色长睡衣的马库斯带着副小眼镜，正在书桌前看书阅读，听到敲门声后便摘下眼镜，站起身来，走到门前打开了房门，看到了带着焦急神色的侄女。    “What happened（发生了什么事）？”马库斯关切地问道。    “Uncle, the backpack I brought back is missing（叔叔，我带回来的背包不见了）.”露西的语速比平常快乐一些，可以听出来很是着急。    马库斯深呼吸一口气，言语之间满是愤怒，“I come to find out this matter. I dare to steal from my castle. If I catch the thief, I will definitely let him lose his skin（我来查明这件事情，居然敢在我的城堡偷东西，如果让我抓到了那个小偷，绝对让他掉层皮！）！”    马库斯回到自己房间摁响了警备铃，整座城堡的大灯尽数开启，亮如白昼，几分钟的时间不到，那些个已经准备休息的侍女仆从们全都急急忙忙爬了起来，赶到了城堡一层的大厅之中，整齐有序地站好，恭敬等待着马库斯的指示。    露西随着叔叔马库斯到了城堡一层，看到那些整齐站好的侍女仆从们，心中暗叹一声，当得起“训练有素”四个字，只是不知道为何叔叔城堡内的教导培训会如此严格，而且自己曾从侍女们的碎碎交流中听闻到了消息，那些进行教导培训的教官们都是十分残酷的，脾气很是火爆，一个小小的错误就会遭到他们皮开肉绽的鞭挞，在遵守规则这个要求上简直就犹如在培育军人一般，而且还是特种兵那一类。    “Did any of you take anything from Miss Lucy's room（你们有人从露西小姐的房内拿过东西吗）！？”马库斯严厉喝问道，神色就如同要吃了人一般恐怖。    大厅内众人一言不发，即使其中确实存在着家贼，肯定也无人敢承认，谁都知道在城堡主人马库斯暴怒的情况下认罪，那绝对是必死无疑。    马库斯的眼皮抽搐了一下，明显已经很是愤怒，“Mark, John, out（马克，约翰，出列）.”    随着马库斯话音落下，一名留着乌黑飘逸长发的瘦高男子和一名身材匀称，留着一头金发的男子走出了侍女仆从的队列，这二位都是马库斯比较信赖的心腹。    “You two search each other's rooms to see if they have any extra backpacks hidden in them（你们两个给我一间间房搜过去，看看他们房间有没有藏着多出来的背包）.”马库斯下令道。    马克和约翰迅速行动起来，二人分别从左右两侧离开，去往位于城堡地下的房间。    马库斯双手负后站在二楼楼道上，居高临下地俯视着大厅一层那些战战兢兢的身影，眼神阴寒，两侧腮帮微微鼓起。    露西则是有些犯难，她知道如果那个家伙被揪出来的话，肯定会受到严厉的惩罚，自己这么鲁莽地就请叔叔帮忙，会不会害得那个说不定只是一时兴起才犯错的家伙直接丢掉半条命？    露西有些想要劝说叔叔就此为止算了，但是一想到那张对自己而言意义重大的照片和背包内Q博士说是当做保留回忆没有收回组织的红纹陨鞭，就觉得还是必须找回自己的背包。    短暂的等待过程中，马库斯下意识想要从睡衣口袋里取出一根雪茄，但是瞥了眼露西，只好悻悻然作罢，毕竟侄女昨天才叮嘱自己少抽点烟。    很快地，一声带着喜悦的呼喊传来，“Here, master（主人，在这里）！”    声音来自于马克，他提着一个被打开的背包欢呼雀跃地回到了一层大厅，然后匆忙小跑上楼，迫不及待邀功一般。    露西快步上前，接过了马克提来的那个背包，确认了一眼，绝对就是自己的背包。    露西清点了一下背包内的物品，香水、梳子、梳妆镜等东西都在，自己的那张照片也在，可是自己的红纹陨鞭却不见了。    “Where did you find it（你在哪里找到的）？”马库斯问道。    马克正色回答道：“It's in George's room（是在乔治的房间）.”    这时，侍女仆从所站的方队中突然冒出一声蕴含愤怒的呼喊，“You're lying（你在说谎）!”    露西和马库斯循声望去，那是一名戴着贝雷帽的男孩。    小男孩大惊失色，神色中充满着愤怒、不解和冤屈。    马克露出了鄙夷的神色，说道：“It's in your room. Don't quibble. The evidence is clear. Your father is an addict and your mother is a bitch. Who will believe you（就是在你的房间，你别狡辩了，证据确凿，你父亲是个瘾君子，你母亲是个-婊子，谁会相信你）？”    乔治冲出了队列，双拳紧握，冲向了站在通往二楼、铺就红毯的石阶楼梯顶端的马克，似乎要与其拼命一般，无论是谁，父母被当面侮辱了肯定都不好受，即使自己的父亲和母亲是烂人。    “Enough！Who said a word more, I will tear his mouth!（够了！谁再多说一句话，我会撕烂他的嘴）！”马库斯厉声呵斥一句，声音如同猛虎一般极其具备威慑力。    乔治愣在原地，他眼眶微红，双肩上下摆动，除此之外不敢再有任何动作，可以看出很是愤怒不甘却又无可奈何。    一直没有发声的露西有些于心不忍了，不敢再提自己背包内少了一样东西的事情。    马库斯缓缓走下楼梯，似乎因为生气所以十分用力，即使楼梯铺就了红毯，脚下的靴子依旧在石阶楼梯上踩踏出一声声闷响，就向是在敲响死亡的丧钟一般，马克低头则哈腰跟在其身后。    乔治已经浑身颤抖，满头冷汗了，他在进入城堡前所要进行的教导培训中就了解犯了盗窃会受到什么处罚——会被用铁鞭活活打废。    可是乔治不甘心，他明明没有偷自己所爱慕的露西的背包，他不可能做出这种事情。    但是众人都相信事实胜于雄辩，都相信马克所说，物证是出现子在自己的房间内，而且对方又深受城堡主人马库斯的信赖。那个在城堡内混得风生水起的狡猾的马克，自从以前某次自己向管家举报其偷吃了厨房内的菜肴，狠狠捱了几棍的杖打后，就一直跟自己不对付，现如今总算是被他给抓住了机会，栽在了他手里。    所以乔治并没有进行任何辩解，他知道没人会相信自己，因为自己的出生就有些令人忌惮和心生疏远，谁叫自己的父母都是那样自甘堕落的家伙呢。    马库斯已经走到了乔治的身边，乔治紧握的双手满是汗水。    这个时候，又是一连串的下楼声响起，露西跑到了马库斯身边，求情道：“It's all right, uncle. Let him go this time（没事了叔叔，这次就算了吧）.”    马库斯严肃的神色稍微缓和了一些，“No, if we let him go this time, they will think that the rules in the castle are just like this, and they will despise rules for a second and a third time（不行，如果这一次就这么算了，那么就是开了一个不好的头，大家会认为城堡的规则也不过如此，都会从心底生出一股轻视，那么就会有第二次，第三次）.”    露西瞬间明了，叔叔果然是御人有术，十分懂得人心。    听到这里，本来还因为露西的求情而升起一丝希望的乔治便彻底心如死灰了，在这座被马库斯只手遮天的城堡里，即使自己死了也不会有人帮忙收尸，顶多是将自己扔到海里喂鱼，而且马库斯可是在附近海域豢养了不少的大白鲨。    露西垂下头去，有些落寞。    “Well, I'll put George in jail for a while and let him reflect（这样吧，我将乔治关进牢里一段时间，让他好好反省一下）.”马库斯摸了摸露西的金发，说道。    于是马库斯拍了拍手掌，两位在城堡中管理刑罚的侍从便从队列里走了出来，将乔治架着带离了城堡，连夜带往隶属于贝德维尔家族的地牢中。    离开前，乔治回头看向了露西，哀怨无辜的眼神中好像还在继续为自己辩解“不是我”。    露西叹了口气，失落地走回了自己的房间，因为觉得自己真的害了一个无辜的小男孩，所以连去找找自己的红纹陨鞭的心思都没了。    “Well, that's the end of it（好了，这件事到此结束）.”马库斯转头走向了自己的房间，马克则似乎是收到了命令一般，一声不响地跟在其身后。    大厅内的侍女仆从们早已汗流浃背，他们以为自己会再次被牵连，上次一位该死的侍女就是因为在背地里骂了一句马库斯，就被活活给打死了。    众人纷纷散去，城堡内的灯光很快尽数熄灭。    马库斯来到自己卧室，从书桌下取出了一根带有红色纹路的黑铁鞭细细打量了起来，方才露西敲门，没能好好察看，现在才能仔细揣摩一番。马库斯抿了抿嘴，确定这东西绝对不是自己要找寻的那件哥哥离开家族时带走的宝物，而且马库斯想起了前段时间的那个只是表面做做样子的有关“露西能否回归家族”的会议，即使自己和那些元老配合的如此天衣无缝，也还是没能问出什么消息，于是径直来到了窗户前，将黑铁鞭直接扔入了冰冷刺骨、深不可测的海水之中。    “Well, as long as it's successful, it doesn't matter if I find that treasure（算了，只要这件事情成功的话，那么有没有找到那件宝物根本无所谓）.”马库斯注视着幽幽的海水，说道，他的眼神同样散发着阴狠的幽幽光芒。    马克恭敬站在马库斯的房内，搓手笑道：“Master, that reward（主人，那个报酬）···”    “You're smart. You know how to frame（算你小子聪明，懂得栽赃陷害）.”站在窗边的马库斯偏过头去，朝着自己的心腹马克招了招手，“Come here（过来）.”    马克乖乖地走到了马库斯身边，一脸谄媚的笑容，主人所说的丰厚报酬已经足以自己下半辈子无忧了，城堡里那个叫做海伦的见钱眼开的小婊-子，只要给钱就能任人摆布，平日里狗眼看人低，到时候肯定会求着自己好好玩弄-她，啧啧啧，那对挺-拔双-峰自己可是眼馋了很久了。    马库斯抚摸着马克的后脑勺，露出了森寒笑意。    马克遍体生寒，似乎突然明白了什么，连忙求饶道：“Don't worry, master.I won't say any word and I don't want any reward. Please believe me（主人您放心，我绝对不会说漏一个字，报酬也不要了，请相信我）！”    马库斯根本没有听到马克的话语似的，右手狠狠地掐下，直接将马库斯后脑的神经给掐断，后者当场气绝身亡。    “I only believe in the dead（我只相信死人）.”    马库斯一脚将马克的尸体踹入了冰冷黑暗的海水之中。    漆黑的夜幕中，似乎盘旋着一声恐怖的狞笑。        
第一百一十九章  调查
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    露西其实是相信那个贝雷帽小男孩乔治的，而且知道经过今晚这么一出，自己的红纹陨鞭肯定是找不着了，虽然有些悲伤和失落，但是顶多只能明天亲自再在城堡内搜寻一下，不过不抱什么希望便是了，而且她总有种预感，自己即将被卷入某种惊天阴谋的旋涡之中。    露西在床上翻了个身，回想起了一些小时候的事情，自己父亲母亲的模糊模样，还有那个父母共同外出，留下自己和妹妹在家，便再也没有归来的雨夜，根据姑姑伊丽莎白所说，当初杀害自己父母的罪魁祸首是在伦敦臭名昭著的“科雷兄弟”，在上世纪五六十年代，这个黑帮风头最盛，几乎统治了整个伦敦的东区，从持械抢劫到暴力袭击，从收保护费到走私军火，谋杀，可以说是无恶不作，连贝德维尔家族都要避上几分，党内的两位首领曾言“六零年代，披头士和滚石统治着流行音乐，卡纳比街统治着时尚界，而我们兄弟则统治着伦敦”。    “科雷兄弟”在数十年间和整个贝德维尔家族发生过大大小小数万次冲突，虽然整个黑帮在在1995年因为帮派领导人罗尼·科雷和瑞哥·科雷相继死于了监狱之中，所以早就被英国警方对外宣称已经解体，但其实不然，黑帮内的二把手顺利上位，继续掌管着整个帮会内的各种活动事项以及经济命脉，甚至将魔爪伸到了伦敦东区以外的地方，扩散到了整个伦敦。“科雷兄弟”帮会成员们趁着贝德维尔上任族长被剥夺族长之位、逐出家族的时候，在一个雨夜绑架了他和他的夫人，进行了一系列的严刑拷打和非人折磨等可恶行径，还企图以二人性命来威胁贝德维尔家族服软，但是家族根本不予理会，虽然伊丽莎白劝说了马库斯，让他同意私下花巨资赎人并且瞒着家族元老们来签订一些不平等条约，这时“科雷兄弟”却又突然反悔撕票，将露西的父母折磨致死，然后毁尸灭迹。不过好在马库斯带着家族内悍不畏死、同仇敌忾的年轻人们终于孤注一掷，在前不久发起了反攻，将整个“科雷兄弟”黑帮血洗了一遍，那些个残党也被马库斯在暗地里全部给剿灭。    露西睁开了眼睛，一遍遍思考着姑姑伊丽莎白所说过的家族所经历的事情，特别是和自己父母有关的事情，并不是信不过自己的叔叔马库斯，但是总感觉有些不对劲，于是下定决心，自己一定要好好调查一番。    马库斯觉得自己这位被领养到中国、多年未见的侄女只是一个不谙世事的单纯小女孩，但是与露西的脑子和经历相比，他才更像是一个乳臭未干的毛头小子。    露西一夜无眠。    第二天到来，马库斯说是要因为处理一些家族的事情，所以独自一人早早便出了城堡。    因为今天没有什么烦人无聊的所谓上流聚会，所以露西只是穿着一身轻便休闲的现代服装，她趁着中午那些个侍女仆从们的用餐时间，去往了地下一层翻找起来，将所有的房间都翻遍了，搜寻无果后又偷溜进了叔叔马库斯的房间，甚至是城堡内其他空着的房间，果然不出自己所料，红纹陨鞭是完全没下落了。    露西轻叹了一口气，本就是意料之中的事情，谈不上失望，因为本来就不抱希望，于是便彻底放弃了再去寻找红纹陨鞭的念头，只当是这辈子缘分已尽，只可惜没有好聚好散。    这座岛屿的来往只能通过水上交通，不过好在距离英国本土的陆地不远，所以露西编了个理由告知自己的姑姑想去伦敦逛逛，有段时间不会回来，然后便依旧搭乘着昨天的Riva游艇进行行动。    英吉利海峡上，出现了一条暗红色的线，红线很快穿过了索伦特海峡。    今天，一名金发碧眼的混血美女在英国汉普郡的朴茨茅斯顺利登岸，令城内的许多年轻小伙和青壮男性纷纷为之神颜所侧目，甚至不乏搭讪者，却都被这位美女冷眼相待，直接忽略，这位美女接下来几天通过各种陆上交通工具顺利，于一个夜晚来到了伦敦，随便找了家旅店住下，然后筹划第二天的事情。    第二天清晨，此时的英国伦敦还沉浸在浓浓晨雾之中。    露西独自一人走入了伦敦西部的SOHO区，是一处著名的“红-灯区”，这里有着数不清的夜总会、酒吧、脱衣-舞俱乐部和隐藏在阴影中专门提供特-殊服务的小楼，门店的透明橱窗前除了一些暗示明显、暴露的东西，还贴有政府颁发的合格营业执照，而且门口大多站着或游走着一些身强力壮、肌肉彪悍的白人或黑人男子，都是些充当打手的，避免不守规矩的客户与小-姐之间发生冲突···    SOHO区内同样有着许多原先隶属于“科雷兄弟”的地盘，但是现如今都已经被当地各个大大小小的黑帮分子瓜分殆尽。    也许这里会有一些消息。    大清早的，两侧的街道就已经闪烁着意乱情迷的粉红色灯光，十分具有迷幻性，LED灯上都是表明开始营业的“OPEN”字样，电线杆和门店墙壁上还贴有许多印有“Modle”字样的广告，广告上的图片和文字淫-乱-放-荡、粗俗不堪，意思都很下-流明显，无非就是引诱客人来纵情享受男女的美好时光，一些个打扮得花枝招展的妖艳妇女甚至直接走到街上，在光天化日之下拉客，时不时说出下-流言语、做出淫-秽动作去勾引男性，招徕生意，丝毫不在意街道上行人或鄙夷、或唾弃、或心动的各种目光。    许多不分年龄的男性都按捺不住心头的燥热，在街道女郎们有意无意的身体触摸和刺激言语的挑-逗勾-引中纷纷走入了各式各样或隐蔽、或就在大街上的门店和建筑之内，许多连装修都充满着诱惑的大小门店、建筑内，都隐约传出了令人口干舌燥、下-体发热的疯狂呻-吟声。    一路上许多男人都怀着下-流的目光打量着露西，一脸坏笑。    露西自然不在意那些荷尔蒙勃发的雄性动物们不怀好意的目光，她早已见怪不怪，而且此行的目的是搜集一些信息。她先是进了几家装修豪奢的“俱乐部”，直接出钱向店老板和店内工作人员打听，但是那些店老板一个个都闭口不言，面如金纸，对其打听的事情讳莫如深，某些脾气火爆的老板直接对着露西一顿劈头盖脸的怒骂，似乎是怕这个找死的少女来此进行打听的消息被传到那个强势崛起的家族内大人物的耳朵里，而那些大人物又不分青红皂白，自己是不是真的透露了什么，然后自己和这家赖以生存的店子就被这个少女给牵连，最好的下场是被连根拔起，最坏的当然是横尸街头。    “If you come back, I'll call the police!（再来我就报警了）！”    露西被一家“Pink Girls Club（粉红女郎俱乐部）”的老板找打手给轰了出来，唉声叹气了好半晌，看来这个方法行不通。    她垂头丧气地走在气息靡-乱的大街上，察觉到自己似乎被人跟踪了，于是突然灵机一动故意离开密集的人流，来到了一处迷宫般的狭窄巷弄中。    很快的，她的身后便跟来了四位牛高马大、虎背熊腰的外国男性，文身光膀子，抽烟打鼻洞，还提着几瓶啤酒，一身打打杀杀的鲁莽气质，一副醉醺醺的面貌，一看就是某个不成气候的小帮派成员，黑-社-会大帮派现如今可都是西装革履、仪表堂堂的打扮，都混的是商业圈，靠脑子赚钱的。    “Look at this poor white rabbit. Is she lost（看看这只可怜的小白兔，是不是迷路了）？”一名满脸都文满了文身，浑身酒气的肌肉男子笑道，说完还舔了舔自己的嘴唇。    其余男子都哄笑起来，毫不掩饰自己的下-流目光。    露西嘴角翘起，转过身去，故意摆出一个令他们更加冲动难耐的性感姿势，将曼妙身材展现得淋漓尽致，秋波眉毛也挑了挑，似乎在暗送秋波。她以身犯险来到这里可就是为了找到这些藏头藏尾的家伙，如今他们主动找上门来自然更好。    “How much is you, girl（多少钱啊，小妞儿）？”一位鼻子穿环的肌肉男子打了个酒嗝，抹了把嘴巴，笑问道。    露西笑而不语，眨了眨水汪汪的大眼睛，露出一副天真无邪、任人宰割的模样。    “Brothers, look at her hot body and the tender skin, it must be very comfortable！Let's appease the little beauty（兄弟们，看这火辣的身材和白嫩的肌肤，一定很舒服！让我们来好好安抚一下这个小美人儿）.”一名戴着骷髅花纹头巾的肌肉男子精-虫上脑，张开双臂猛地冲上前去，就想要抱住露西那丰腴的身材。    露西借力于右侧墙壁，身形高高跃起，一脚踹在对方的脸庞之上，将那名冲来的头巾肌肉男子踹倒出去，将对方的鼻梁都给整个踩断开来。    巷弄内传出那名头巾肌肉男子的一声声哀嚎，他双手捂住自己的鼻子，鲜血从其指尖不断流下。    其余三位肌肉男子面面相觑，而后互相点头，一起冲向了露西，其中一位为了保险起见还掏出了一把亮银的短小匕首。    露西重新站直身子，使出一套以掌法变换和行步走转为主的八卦掌法，将那三位肌肉男子都打得哭爹喊娘，那位掏出短小匕首的家伙尤为凄惨，匕首被露西一脚踹掉，然后被露西打得大口呕吐起来，吐了一地混杂食物残渣的的酸臭胃液，十分恶心。    看着倒地痛哭的四个小混混，其中一位是边哭边吐，露西拍了拍手掌，觉得真没意思，自己连手刀臂刀都没用出来，真是不禁打，亏他们白长了这么大块头，这等货色连小强他们都不如。    露西的眼神晦暗几分，有些怀念中国的那群朋友了，自己离开组织的决定真的就顺应了本心，真的就对吗？    那位率先被打断鼻梁的头巾肌肉男子趁着金发碧眼的女子似乎分神的瞬间，在地面上爬着就想跑，露西嘴角翘起嗤笑一声，用脚尖挑起地面那把匕首，将其踹飞出去。    短小匕首以直线轨迹从那名戴头巾的肌肉男子耳边穿过，吓得后者立马停住身形，不敢再动弹。    露西原地纵身一跃，在空中划出一道优美弧线，来到了那名男子的身前，以背影对着后者，将其吓得连连磕头。    “I'm from the Bedivere family（我来自贝德维尔家族）.”露西转过身去，自报名号道。    那四名踢到铁板，来自某个小帮派的肌肉男子听到了这等大名鼎鼎的名号，一个个脸色惨白、面无血色，内心都认为自己死定了，那个似乎是横空出世的贝德维尔家族谁人不知？那可是让“科雷兄弟”彻底覆灭的恐怖家族，特别是家族内一个名叫马库斯的统治者，他的铁血手腕所有大小黑帮都有所耳闻，真的是杀人不眨眼，无毒不丈夫。    “Shakespeare once said，to be or not to be, is a question worth considering（莎士比亚曾经说过，生存还是毁灭,这是一个值得考虑的问题）.”露西朝着自己新做的美甲吹了口气，面露审判的神色，“So you choose to live or die（所以你们选择生还是死）？”    一名痛得龇牙咧嘴的肌肉男连连点头。    “Answer my question. I'll spare you（回答我的问题，饶你们不死）.”露西眼神淡漠，盯着匍匐在自己脚下的那位肌肉男子，一脚踩在后者的脑袋上，将对方的脸踩得紧贴地面，吃了一嘴的泥，尽显女王风范。    “Do you know anything about Kray twins? Anything will do（你们知不知道关于科雷兄弟的事情？什么事情都行）.”    那几位肌肉大汉满头汗水，半天都不敢出声，整个伦敦的所有帮派可是都被贝德维尔家族下过“死亡令”的，现如今谁敢在这个时候去碰老虎须、摸老虎屁股？    “Please spare us. We're just in a trance，so we Offended you（饶了我们吧姑奶奶，我们只是一时鬼迷心窍才想对姑奶奶您动手动脚的）.”被露西踩在脚下的那个肌肉大汉哭得如同小姑娘一般稀里糊涂的。    “We really dare not say, otherwise you don't kill us, we will die sooner or later（我们真的不敢说，不然您不杀我们，我们早晚也得死）.”那名跪在地上边吐边哭的壮汉也缓了过来，满脸都是难受的泪水，眼眶里都还有许多蓄势待发的晶莹泪珠在打转。    “You can ask the old man of that Florin antique shop. He is the most informed man in London（您可以去问问那家“佛罗林”古董店的老头儿，他可是整个伦敦消息最灵通的人了）.”鼻子上打洞的那位肌肉男似乎想要祸水东引，紧接着说道。    露西轻哼一声，“You'd better not play tricks. If you cheat me, I will really kill you bastards. Anyway, you are all social garbage（你们最好不要耍花样，如果骗了我，我真的会杀了你们这些混蛋，反正你们都是些社会垃圾）.”    “Roll as far as you can（有多远滚多远）!”露西松开了牢牢踩下的脚，那位带着骷髅头花纹头巾的肌肉男子连忙带着自己的兄弟们落荒而逃。                                                            
第一百二十章  阴谋
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    怀特岛呈现菱形，是英国南部岛屿，靠近英吉利海峡的北岸，气候温和，是不列颠群岛中阳光最为充足的地区之一，岛上的城中心纽波特，文化悠久，有不少青铜时期遗迹。岛上地质和地貌多样，主要山脉是一条东起卡尔弗峭壁西至尼德尔斯的白垩丘陵，为不列颠群岛中最厚的白垩地层。    岛上卡里斯布鲁克城堡的地下。    许多身着白大褂的科研人员和医疗人员穿梭在一处钢铁打造的巨大地下设施之中，这里有一座占地广阔的地牢，牢内几乎关满了几近癫狂的“囚徒”，与其说这些张牙舞爪的东西是人，不如说是“怪物”。    编号为44的一间牢房内，新关进来一位头戴贝雷帽的小男孩，小男孩刚来地牢的时候就像是一只受惊的小鸟，被一路以来的血迹淋淋的处刑台、绞架、手术台以及悲嚎声、哀叫声等各种恐怖见闻给吓到了，所以一言不发。    小男孩来到这座地牢之前的岁月里，这些牢房内不断有人被穿着白大褂类似医生的家伙带出去，然后再被带回来，这些被带回来的监狱囚徒们，本身正常的就会开始抽搐，接着发疯，本就癫狂的就会变得更加疯癫，不断攻击着精铁制作的牢门和破旧的墙体，甚至于进行自相残杀和自残，“咿咿呀呀”的恐怖叫声不断回响着，令整座地牢日日夜夜片刻都不得安宁，当然了，还有许多被带出去的便再也没有回来过。    失败的试验品要么在实验中就会因为承受不住而以各种吓人的悲惨景象死亡，侥幸存活下来却疯掉的就任其自生自灭，只有活下来且受控制的才有利用的价值。    今天的小男孩有些克服了恐惧，拿起一颗小石子，背对着牢门，蹲在了牢房角落里，在泥土剥落的墙上画起了许多画，有一颗太阳，有一条河，有许多树，有一座在阳光照射下的大城堡，城堡外有一男一女两个小孩，小女孩扎着两根马尾辫，欢快地在阳光下奔跑嬉戏，或者上树掏鸟窝，下河捕鱼虾，那个似乎是小女孩哥哥的小男孩则是在一旁安静看着小女孩的胡闹，满脸都洋溢着笑容。    这是名为乔治的小男孩的梦想，赚够了钱就买栋和贝德维尔家族一样的大城堡，然后和妹妹无忧无虑地生活下去，想吃什么水果点心就吃，想玩什么玩具布偶就玩，想买什么漂亮衣裳就买···    石子骤然停在了破旧剥落的墙体之上，小男孩的肩膀微微颤抖，开始轻声抽泣起来，他再也画不动了，已经好几天都没有吃过饭了，也不知道自己能不能活着离开这座地牢。    “妹妹···”小男孩的呼喊近似于呜咽。    “轰”的一声，牢房大门被打开，几位身穿白大褂，全身都用实验服饰捂得严严实实的大人走了进来，将小男孩带了出去，带到了一间布满现代化设备的巨大房间，和那些破旧的中世纪地牢简直是云泥之别。    一位手握镶嵌有十三颗小水晶权杖的中年男子站在房间中央，正是贝德维尔家族现任族长——马库斯。    马库斯左手握着象征着权力的权杖，右手握着一根烟草质量顶级的古巴雪茄，注视着这间会议堂的前方，顶部有一幅画，画的是家族的先祖，一位微微侧身的独臂美男子——亚瑟王的十二圆桌骑士之一，贝德维尔。    “I will revive the Bedivere family, I will bring Britain back to the the empire on which the sun never sets（我会重振贝德维尔家族，我会让英国重回日不落时代）.”马库斯露出了野心勃勃的笑容，他素来认为只有掌握了煊赫的权柄，握有了滔天的力量，才能不辜负父亲给自己所取的名字，“Marcus”，寓意便是好战的、有倾略性的人。    “Right, my father（对吧，我的父亲）？”马库斯将视线下移，看向了一位衣衫破烂、奄奄一息的“生物”，似乎是因为许多年没有进行过清洗了，所以浑身污渍。    这个与人类相似的“生物”眼神涣散，除了头上长着两个羊角，上身和人类无异，下身则是和鹿一样，还有一对山羊蹄子，它被重重铁链所困，琵琶骨更是被两根最为粗壮的铁链给贯穿，似乎因为浑身的血液都被抽干殆尽，所以瘦得皮包骨头。    如果露西见到这个“生物”，便能一眼看出这是一只堕化进程尚未完成的使徒，同时也能认出这是自己记忆中的祖父，贝德维尔家族上上任族长。    正因为不为人知的某种原因导致堕化进程尚未完成，所以它才会被人类看到，才会被自己的儿子所利用，用其血液研究制作“强化血清”，创造一批批的“超级战士”，地牢里以前和现在所关的那些“疯子”，都是活体实验下的受害者。    这座会议堂内还聚集了许多大有来头的人物，有世界各地的黑帮头领、军火巨头，还有政府高官，这些家伙能够如此“和平”地共处一室，何止是极其罕见，简直是令人不可思议。    他们只有一个相同的目的——购买这位马库斯麾下团队所研制出、改进过的“强化血清”，据说可以让人变成超人，让士兵变成超级战士，力大无穷，可以徒手撕碎汽车，速度敏捷，可以与子弹媲美，甚至不需要睡觉。    “There is such a powerful thing（真有这么厉害的东西）？”一名浑身伏特加味的魁梧汉子问道，脸上还布满了钢铁般坚硬的胡茬和令人触目惊心的疤痕，他是一位来自于俄罗斯的黑手党头目，他周围其余那些来自于世界各地的黑帮首领的脸上也露出了相同的疑惑。    “Of course, I've seen it with my own eyes, but the previous batches of serum are not perfect, which will make people crazy and uncontrolled. I don't know if this time he can improve this defect（当然，我可是亲眼见过的，只不过以前几批血清都不完美，会令人发疯不受控制，不知道这一次的有没有完善这个缺陷）.”一位穿西装打领带，似乎来自于法国政府的人士说道。    另一位来自于美国的年轻军火枭雄点了点头，很同意身边那位法国政府人士的说法，“To be honest, I was scared when I saw it（说实话，当初我见到时也被吓到了）.”      马库斯上前两步，发言道：“You guys, I'm going to show you the latest reagents（诸位，接下来向你们展示最新的试剂）.”    两位身穿白大褂的科研人员架着一名小男孩走来，小男孩的头上原本还有顶贝雷帽，只不过在来这处房间的路上掉了。    乔治的内心充满了对未知事物的恐惧，稚嫩的脸上已经落下了泪水，他的语气之中充满着哀求，“What are you going to do? Let me go, please let me go（你们要做什么？放过我，求求你们放过我）···”    乔治看向了被自己的主人马库斯，希望他能拯救自己。    马库斯一脸冷若冰霜的模样，完全没有理会乔治，一将功成万骨枯，哪位成功者的背后没有些阴暗恐怖的秘密、为了自己的宏图霸业，牺牲任何东西都无所谓。他点燃了一支古巴雪茄，深嗦一口，静待好戏上演，其余众人也是一副看热闹的嬉笑模样，眼中还充满着期待，他们并不认为拿活人做实验有任何不妥，他们所做过的诸多犯罪行为之中不乏比恶魔更加残忍的事情。    世界上有许多不配被称为人的坏家伙，他们所做之事令人发指，他们本身就是恶魔，甚至比恶魔更加恐怖。    “人”字只不过是一撇一捺而已，虽然写起来很简单，但是许多畜生却做不到。    虽然乔治才十三四岁，但是体格已经和普通的成年人差不多了，所以他趁着身边两位架着自己的科研人员一个不注意，居然挣脱了二人的手臂，脱离了掌控，他奋力朝着出口那边奔跑着，却被一根权杖直接绊倒在地。    乔治的心底还是抱着一丝希望，于是牢牢抓着马库斯的裤脚，乞求道：“Master, please be merciful and let me go. I can't leave my sister to live alone（主人，求求您大发慈悲放了我吧，我不能扔下妹妹一个人孤零零地生活）.”    马库斯面带威严地俯视着乔治的稚嫩脸庞，将其一脚踹开，自嘲一笑，“kindness? I've also had, but I've experienced all kinds of conspiracy calculations and countless life and death events. For example,···Forget it, these things are old memories. For the rise of the family, everything is worth it（仁慈？这种东西我也曾有过，只不过经历了这么多年来的种种阴谋算计和无数命悬一线的生死风波，譬如···算了，都是陈年往事了。为了家族的崛起，一切都是值得的）.”    乔治被先前那两位科研人员架上了一个类似于手术台的铁板之上，脖子和手腕、脚踝都被套上了牢固的黑色皮带，然后被注射了一管淡蓝色的血清，他的身体慢慢开始发生着变异。    所有人都目不转睛地盯着乔治，观赏着这个小男孩的身体所发生的变化，几分钟的时间过去，他的头上慢慢长出了羊角，头颅慢慢变化，双腿慢慢变粗变壮，类似于鹿的下半身···    众人看着约束床上那个被制造出来的“怪物”，纷纷露出了赞叹神色。    马库斯让手下打开了光学投影仪器，继续向众人展示着“超级战士”们的力量，实验中的那些“怪物们”快到可以躲避子弹、力气大到可以徒手撕碎钢铁、身体硬到可以撞穿一堵水泥墙壁而毫发无损···    房间内的黑帮首领、军火巨头和政府高层都露出了心动模样，窃窃私语、微微颔首。    他们都为这个实验基地有所贡献，有的提供了巨额资金，有的提供了各种军火和现代化基地防御设备，还有的则提供了大量来自于监狱的死刑犯用以实验，可以说是用心用力、鞠躬尽瘁，他们以为最终的成果可以完成自己所在团体的宏图伟业，却不知都是在为他人在做嫁衣。    “We have stepped into the realm of God, and the world will be reshuffled（我们已经涉足了神的领域，世界将会被重新洗牌）！”马库斯大口抽着嘴中的雪茄，一副得意洋洋的神色，眼神之中充满了疯狂，他知道接下来自己将会接到房间内所有人以及世界各地各个团体组织、帮派单位的大笔订单，这种“强化血清”将会被大量使用，然后便会爆发一场场规模不等的战争，世界格局很快便会发生巨大的变化，而这一切正是他所期望的，而且他还有一件事情没有告诉这些白痴，自己也注射了“强化血清”，并且是最为强大的“母血清”，最终这些被制作出来的“超级战士”都会服从自己的命令。    更重要的是，在怀特岛新港城郊区帕克赫斯特那座英国防范最严的大监狱之中，几乎所有的犯人都已经被成功转化，现在正进入一种和正常人没有任何不同的“沉睡”当中，那些犯人暂时都只是以人的身份在生活，甚至连与他们朝夕相处的狱警和心理医生都不可能发现犯人们身体中和潜意识里的异常，所有“超级战士”都只差马库斯去“唤醒”了。    万事俱备，东风也已经就绪。    马库斯邪魅一笑，心中想道：“I will dominate the world（我将会主宰这个世界）！”    “Come on, my partners, you can buy serum, or you can buy these super soldiers directly（来吧，我的合作伙伴们，你们可以购买血清，也可以直接购买这些超级战士）.”马库斯张开双臂，似乎向众人敞开了共同征服世界的怀抱，“Would you like a drink, gentlemen（想喝点酒吗，先生们）？”    房间内的权势人物们不再犹豫，开始下订单，开始商谈合作事宜。    约束床上，那个被变成“怪物”却没有发疯的可怜小男孩失声痛哭了起来···                                                                     
第一百二十一章  秘密
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    露西走出了那个迷宫般的狭窄巷弄，从一位被毒-品控制的可怜妓-女哪里打听到了那家古董店的所在，对方得了一点报酬后还得寸进尺地邀请露西进行一场别开生面的“鱼水之欢”，只需要加一点儿钱，露西当然是露出了厌恶神色，毫不留情地拒绝了，之后对方又跟随在露西身后，一路卖惨地说自己有好几个小孩要养，那些孩子们的父亲有一个是因为混迹黑帮惨死街头，第二个是因为整日酗酒又殴打自己，最后干脆抛弃自己另寻新欢，第三个则是有点钱的小老板，但是只想要一时风流快活，不管子女死活，自己本想要以孩子威胁嫁给他的愿望便泡汤了，还有最后一个是毫无责任心的家伙，怀孕前说他来养，生下来后拍拍屁股一溜烟儿跑了，儿子的面都没见过一面，在这世道当女人可真苦，自己又是最苦的那一拨。现在那几个可怜的孩子都嗷嗷待哺，而自己又因为年老色衰所以很长一段时间都没有生意了，再这样下去自己的小孩会活活饿死，你就算不可怜可怜自己，认为自己活该，好歹也得可怜可怜小孩吧，语气中充满着乞求，说话之间还面带不似作伪、十分真诚的悲苦神色，露西自然没再搭理，加快脚步直接离开。那个妓-女开始便说过自己的身世，分明是心甘情愿走上毒-品这条道路的，之后才是为了筹集毒-资开始干起了皮-肉勾当，也怨不得被别有用心的家伙采取那种方式来控制，没赡养能力还生那么多小孩也是自作自受，对于这类自甘堕落的家伙，露西认为没必要给予可怜，善心只会被她们用来一次次骗取同情，指不定自己大发慈悲施舍救济了后还会在背地里被骂作蠢货，毕竟她们这类人早就没了礼义廉耻和基本道德，为了钱可是什么都干得出来的。    露西知道，自己甩掉那个女人后，对方朝着自己的后背竖起了中指，还啐了口唾沫。    按照那个妓-女的说法，露西沿着泰晤士河来到了一家位于维多利亚街道的小小古董店，走在泰晤士河河畔的路上，露西想起了当初在组织基地内的“超负荷训练中”曾在那附近和苏樱、刘默共同战斗过的一次，对方是一个叫做“克洛斯”的伪神来着。    这家名为“Florin”的古董店占地面积太小了，实在是不起眼，即使这条街道附近就有着著名的大本钟和威斯敏斯特大教堂，所以人流密集，但如果走在维多利亚街上如果不仔细注意，根本不会发现这么个堪称“隐蔽”的地方。    不过能够在这种地价昂贵的繁华街道拥有一席之地，也算是那位店长的本事了。    露西直接推门走进了古董店，迎面飘来一股令人心旷神怡、和这家古董店一样历史悠久的淡淡木头幽香。    古董店内陈列着许多古色古香的物品，比如一看就很有年头的钟摆，久经风霜、锈迹斑驳的欧洲中世纪盔甲，以及一些个搜罗自世界各地的古代物件，古董店内播放的音乐不是由现代音响设备播放的流行音乐，而是经由留声机为媒介，使用录刻好的光盘所放的古希腊正统歌剧。    “想必老板肯定也是个老古董吧。”露西嘴角微翘，心中想道。    果不其然，视线朝前方看去，古董店内此时只有一个长相更像是法国人的白发苍苍的老头儿，老头儿正在桌底翻阅着一本书，它不像其他的书一样使用纸张或者羊皮，而是由精致平滑的年轻树皮所做成的，封面紧密地包着黄铜，上面刻满文字或是奇怪的符号……    老头儿开这家古董店似乎并不是为了做生意似的，看到有客人走进了店内，一点都没有露出热情招待的神色，甚至连一句话也没有，就只是抬头瞥了一眼，皱了皱眉，然后继续低头钻研着书籍。    “Excuse me, are you the store manager here（请问您是这里的店长）？”露西的口音带着纯正的RP口音（女王口音）。    老头儿似乎是因为对方的口音产生了一点儿兴趣，所以停止了翻书的动作，合上了书本，看向露西，“I didn't expect that you, a little girl, also like these old things. Which antique do you like? We can't bargain here（没想到你这个小姑娘家家的也喜欢这些上了年岁的东西，你看上了哪件古董？我们这里是一口价）.”    露西摇了摇头，“I'm from the Bedivere family. I'd like to ask you something（我来自贝德维尔家族，我想向您打听一些事情）.”    因为露西之前在SOHO区那些“俱乐部”老板那里吃了不少闭门羹，所以直接开门见山报出了名号，心想既然你们如此忌惮我的家族，那么这一下自己应该不会被立刻扫地出门了。    老头儿的神色变了变，开始打量起了面前这位金发碧眼的混血女子，良久后才缓缓点了点头，心里嘀咕道：“It seems to be a little similar to him（似乎是和他长得有些相似）.”    老头儿曾经答应过一位故友，要将那位故友从家族所带出的宝物的下落告诉贝德维尔家族之人，好填补他一直以来心中的愧疚，但是老人信不过如今“声名狼藉”的贝德维尔家族，认为不应该将这个消息告诉他们，否则便是为虎作伥，助纣为虐，可是老人觉得今天这位来自贝德维尔家族的女孩儿不像是坏人，而且她的身上似乎带有一种神秘的气息。    老头儿自认活了一大把岁数，看人绝对不会走眼。    “What's the relationship between you and William Bedivere（你和威廉·贝德维尔之间是什么关系）？”老头儿为了敲定内心想法，再度问道。    露西愣了愣，然后激动地上前两步，“He's my father. Do you know him（他是我父亲，您认识他）？”    露西心中大喜，这次果真是找对人了。    老头儿欣慰地笑了笑，眼前这位看起来不像坏人的女孩儿居然还是故人之女，那就完全没有问题了。    “I want to tell you a secret（我要告诉你一个秘密）.”老头儿准备将自己所知和盘托出。    “A Secret(秘密）？”露西皱了皱那对迷人的秋波眉毛。    老头儿点了点头，示意露西坐下，后者便随意坐在了一张价值连城的古董木凳之上，购买自中国的一位盗墓贼手中，说是清朝的，采用金丝楠木所制成。    “Your father brought a treasure from the family, but he was afraid that he would be avenged by enemies outside the family, so he told it to my best friend（你的父亲当年从家族带出了一件宝物，但是害怕自己哪天会被家族外的仇人报复，所以将其告诉了我这个挚友）.”    “It's a scabbard. He told me to bury it under the ground in front of Arthur's tomb in Glastonbury（那是一把剑鞘，他对我说过将剑鞘埋在了格拉斯顿堡，亚瑟王墓前的土地之下）.”    “Go there and have a look, kid. There may be some surprises（去那儿瞧瞧吧，孩子，说不定会有意外收获）.”    露西一时之间有些恍神，她隐隐觉得父母的死亡没那么大简单，所以来伦敦只是想要收集一些有关那个“科雷兄弟”黑帮的消息，好抽丝剥茧，找到些蛛丝马迹，现在居然歪打正着地得知了父亲当初从家族内所带出的宝物的下落。    似乎有些得来全不费工夫的感觉。    “Do you know anything about Kray twins（那您知不知道关于“科雷兄弟”的事情？）”    老头儿缓缓摇了摇头，“These things are too complicated，I advise you not to try to find out, kid. Go and find that treasure, maybe it's your father's wish（这里面的水太深了，我劝你不要试图一探究竟，孩子。去探寻那件宝物吧，也许这是你父亲的一个心愿）.”    露西那颗相较于常人甚至是世界天才而言，都算是已经很大程度开发过的聪明大脑略微思量了一会儿，点了点头，“Thank you and good health（谢谢，祝您身体健康）.”    “Good luck（祝你好运）.”老头儿微笑道。    等到那位金发碧眼的故人之女离开了这家古董店，老头儿低声呢喃道：“I hope you can see that legendary place. I've been there several times and I've got nothing（希望你能见到那个传说中的地方吧，我曾去过几次却都一无所获）.”    几分钟后，一位身材姣好，胸脯丰盈的女子走了出来，从其青春洋溢的靓丽外表来看，根本没人会知道这位女子已经快七百岁了。    女子行走间白嫩饱满的胸脯颤颤巍巍，让人担心衣物都会被撑开，白皙天鹅颈上则挂着一颗外观为半透明的石榴红色的小石头，石头一直垂到了女子胸脯的沟壑之间。    “A guest just arrived（刚刚有客人来了）？”实际年龄大得惊人的女子问道。    “Nothing, daughter of an old friend（没什么，一位故友的女儿）.”老头儿淡淡回答道，然后继续在桌底翻阅着那本古老庞大书籍的书籍。    “By the way, we can get out of here. We have to find the next location（对了，我们可以离开这里了，得寻找下一个落脚地点了）.”老头儿淡淡说道，因为终于信守了承诺，所以面带笑意，“Go to Devon. It's a beautiful place（就去德文郡好了，那里风景不错）.”    女子点了点头。     这位足迹几乎遍布世界，现如今在英国这条繁华的维多利街道开这么家小小古董店，目的却不是为了赚钱，而只是为了替故友保守秘密，等待将其告知出去的老人其实有着富有传奇色彩的一生：    1330年出生，受过良好的教育，精通拉丁文、希腊文，擅长书法和抄写。他在巴黎依靠卖书与抄写文章为生，也收学生，教他们抄写和画插图。之后因为某件事发迹起家，暴富后在巴黎修建了十四家医院，兴建并修整了教堂。    1417年3月，他的葬礼在家乡举行，但是盗墓贼们掘开了坟墓之时，棺材里却一无所有。    1612年，有人声称从他遗留的手稿中整理出一本书，那个世纪末，热衷于炼金术的牛顿把它从法文译成英文。    1761年，一位名叫塞缪的男子在巴黎歌剧院的拱门下看到了早该长辞人世的他和他的夫人。    1929年，在巴黎，路易·保威尔说着一些最近的见闻，其中一件事情是有关一名酷似他的老人的所作所为。    尼古拉斯·弗拉梅尔，历史明确记载第一位炼制成功贤者之石的人，也是唯一的一位。               
第一百二十二章  危机
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    月光如水。    露西回到了在伦敦暂时住下的那间旅店，继续思考着老人的言语，虽然此行因为有关“科雷兄弟”的事情似乎被严密封锁了，所以没有打听到任何消息，但是好在并不是一无所获，得知了当年父亲从家族内所带出宝物的下落。    “Father's Treasure（父亲的宝物么）···”如水月光下，露西坐在窗边，喃喃自语，打算明天便启程赶往地处于英国中西部萨默赛特郡的格拉斯顿堡。    由于这段时间接连的奔波劳累，所以露西很快便离开了窗边，躺在了床上，最后沉沉地睡去，却进入了一个神秘的梦境。    梦里，露西梦见了一个头发金色，胡子却是花白的老人，老人的脸部轮廓棱角分明，眼神坚毅，身躯如松柏般挺拔，浑身上下给人一种“钢铁”般的气息。    “Grandfather（祖父）？！”露西眼睛瞪大，惊呼出声，一眼便认出了面前的老人，和自己记忆中那个逐渐模糊的身影完全重叠了起来。    老人微微一笑，笑容一如露西记忆中那般和蔼可亲，来到了露西的身边，面带宠溺地抚摸着露西的金发，“You are so big now. You are worthy of being a member of our family. You are graceful and graceful（你现在居然都长得这么大了，不愧是我们家族的人，出落得亭亭玉立）.”    露西一把抱住了自己的祖父，痛哭流涕起来，“I miss you very much. I miss my father very much. I miss my mother very much. The family says you disappeared years ago. Where are you now（我很想您，很想父亲，也很想我的母亲，家族的人说您多年前就失踪了，您现在哪里）？”    老人叹息一口气，眼神晦暗了几分，“At the beginning, I was obsessed with making a deal with God, and finally I became a monster（当初我鬼迷心窍和神做了交易，最后变得人不人鬼不鬼）.”    “And your uncle Marcus is so ambitious that he's no longer the Marcus he used to be. He's imprisoned me in the underground facilities on the Isle of Wight, and he's brewing a huge conspiracy（而你的叔叔马库斯野心太大，已经不再是从前那个马库斯了，他一直将我囚禁在怀特岛的地下设施之中，正在酝酿一个巨大的阴谋）.”    “At the beginning, your father was deprived of the position of patriarch and voted out of the family with your mother. After my later investigation, I peeled the onion like layers, but in fact, this matter has nothing to do with Marcus（当初你父亲被剥夺族长之位，与你母亲一同被投票逐出家族，经过我后来剥洋葱般层层调查，其实这件事和马库斯脱离不了干系）.”    “My kid, run away from this country, from Europe, and live in peace（孩子，快些逃离这个国家，逃离欧洲，一定要平安地活下去）.”    每说一句话，老人的身形便透明一分，最后终于消散了。    与此同时，怀特岛的地下设施之中，那个被重重铁链所困的怪异生物突然暴起，吓了周围几位穿白大褂的科研人员一大跳，有一位甚至差点按下了警报，那怪异生物暴起后便迅速低下头去，咽下了最后一口气，终于从这场毫无尊严的漫长束缚中得到了解脱。    露西猛然从梦中惊醒，呼吸急促，大汗淋漓。    露西后背的衣物都被汗水给浸湿，露出了曼妙的美背，她双手扶着自己的额头，将一头金发向后捋去，潸然泪下。    露西的眼神之中充满着愤恨。    “Marcus（马库斯）！”    ······    怀特岛，卡里斯布鲁克城堡。    一道穿着漆黑紧身衣、脸戴黑色面具的女性身影来到了此处，抬头看了眼这座曾关押过欧洲史上第一个被公开处死的君主的查理一世的古旧城堡，城堡外还坐落着许多房屋，田园景色十分迷人，根据组织十字骑士团内的消息，那个贝德维尔家族便是在这城堡的地下进行一种将人转化为“半使徒”的凶残实验。    “It's really dehumanizing, stupid and ignorant（真是泯灭人性，愚蠢无知）.”化名为温莎，假身份为现如今英国女王孙女之一的少女淡淡说道。    温莎穿过城堡外的巨大石门，迅速进入了毫无戒备的卡里斯布鲁克城堡，开始搜寻起进入地下的机关，最后终于在城堡一层，大厅角落的一块巨大石板下找到了一条隐蔽的道路，长长的石阶一直通往地下。    往下看去，幽幽的石阶似乎是通往地狱一般令人心悸。    还有一股扑鼻而来的、陈年老酿般浓郁的血腥气息，令人作呕。    温莎偏过头去，深呼吸一口气，克服了内心恐惧，刚踩在石阶上，她右耳的耳机内便传来一道嗓门粗犷而巨大的声音——“Hi, have you reached your destination yet（嗨，已经到达目的地了吗）？”    温莎被吓了个激灵，赶紧将左耳调节音量的小圆盘逆时针拨动一圈，听声音便知道了对方是谁，“Boss B, you almost scared me to death. I was just about to enter（B老大，你差点把我吓死，我正准备进入）.”    “Oh, I'm sorry, success or failure is at stake. I'm a little excited. You must collect enough evidence, or witness whether the news in the organization is correct, so that we can take action（哦哦，对不起，成败在此一举，我有些激动了，你一定要搜集到足够的证据，或者亲眼见证组织内的消息是否正确，我们才好采取行动）.”耳机内的那道粗犷男声已经小了很多，而且担心温莎再度被自己吓到，说话间变得越来越小，最后甚至连声带都没有振动，只剩下了出气的声音，再加上温莎还将耳机音量调到了最小的缘故，所以根本听不到。    温莎拍着胸脯安抚着自己受惊的心脏，全然没有听到B老大的言语，踩在石阶上飞速移动，很快便进入了一处巨大的地下设施之中，到处都是钢铁管道和现代化机械设施，空间内还不断回响着灼热蒸汽被喷出来的声音。    “It seems that it took a lot of effort（看来花了不少心血啊）.”温莎赞叹起贝德维尔家族的手笔起来，一路上不断躲避着来来往往的人员，在纵横交错、四通八达的管道状的通道内灵活移动。    温莎在这处地下设施内东躲西藏、东张西望了约摸两个小时，期间见到了关押着许多鬼哭狼嚎的“疯子”的巨大地牢，44号地牢的墙角还有着一些用石子刻出来的画，让温莎多驻足了一会儿，不知道是哪个“童心未泯”的家伙所为，见到了类似于处刑室，有着许多手术台、绞刑架，甚至是电椅的地方，处刑设备和手术工具上都带着暗红色的干涸血渍，有些还沾着新鲜出炉的淋淋血迹，见到了应该是内部工作人员进行研究的科研室，里面摆着许多形状不一、大大小小的瓶瓶罐罐，那些透明的装载仪器内还有着五颜六色的液体···    温莎将这些地方串联了起来，大概猜出了这座地下设施内人员的运作，一副副恐怖的实验和处刑画面浮现在了温莎的脑海之中，她打了个哆嗦，起了一身的鸡皮疙瘩，“It's so cruel and inhuman（真是惨绝人寰，豪无人性）.”    温莎猛然转头，视线内除了一道被喷出的白色蒸汽外再没有其他的东西。    “What happened（发生了什么）？”耳机那头似乎也察觉到了温莎的异样，所以问道    “Nothing,maybe I'm worried（没什么，也许是我多虑了）.”温莎晃了晃脑袋，但其实她总觉得从不久前开始，就有人一直在观察着自己似的。    所有的管道终端都是一个共同的汇聚点，温莎进入了那处似乎是所有人开会所在的广阔地方，一眼便看到了前方那个被重重铁链所捆绑的生物，确定是一只“使徒”无疑了，而且似乎已经死掉了，但却并没有泡沫化消失，这让温莎有些疑惑，不过她很快便想通了其中缘由，应该是对方还未堕化完成便死去了。    以白色装饰为主的会议堂内还有三三两两进行加班的工作人员，他们正在疯狂地调配着某种试剂，似乎在为什么计划做准备一般，眼眶通红，专心致志，全然没有察觉此处多了一个穿着漆黑紧身衣、带着黑色面具的不速之客。    温莎脚步轻移朝着那些工作人员走去，脚掌踩在地面上没有发出任何声音，就如同一只准备捕食的猫咪一般。    一名穿着白大褂，全身包裹在医疗服装内的工作人员沉浸在配制试剂的过程之中，身形稳如泰山，生怕出了丁点儿差错，这份最新研发出来的试剂内所有的材料都达到了一种微妙的平衡，一毫升误差都不能出现，否则那些被注射之人要么发疯，要么死亡。    那名工作人员似乎是因为劳累过度，眼前一黑，突然晕了过去。    但其实是被摁住了后脑袋的哑门穴，昏厥了过去。    温莎将那位科研人员倒地的身躯接入怀中，慢慢放在地上，然后瞥了眼周围几位依旧在埋头苦干的家伙，心中一笑：“It's really a group of dutiful guys. It makes my action a lot easier. Your boss should raise your salary（真是群尽职尽责的家伙，让我的行动简单了很多啊，你们老板应该给你们涨工资）.”    正所谓乐极生悲，做人不要得意忘形。    下一刻，温莎便瞧见一位因为长时间低头，所以脖子发酸的科研人员抬起了头来，扭动着脖子缓解酸痛。    二者对视了一眼。    那位科研人员眨了眨眼，温莎咽了口口水。    “Someone invaded（有人入侵）！”那名科研人员大惊失色，用手指着温莎惊声尖叫起来。    温莎猫腰前冲，一脚踹中对方下巴的廉泉穴，后者直接晕厥过去。    这个时候，会议堂内白色地砖铺就的地面上亮起一阵阵闪烁的红灯，空间内也回响着一阵阵警报声和一连串急促的脚步声，不用想也知道有许多守卫已经赶来了这里。    “Terrible（糟了）！”温莎刚准备撤离，她的身躯却猛地被一只藏于柱子之后的手抓入了黑暗之中···                                
第一百二十三章  逃离
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “Why it is you（怎么是你）！”温莎的眼前出现了一位金发碧眼的女子，她与女子有过一面之缘，随后便意识到自己的话有些不妥，这么说岂不是暴露了自己和对方见过的这个事实？于是立马改口，“who are you（你是谁）！？”    “Don't make a noise（别出声）.”露西竖起一根手指抵住嘴唇，轻声说道，已经观察了这个神秘来客有段时间了，对方既不偷东西也不搞破坏，而且身形了得，洞察力过人，差点就发现了自己，所以大致猜测出了对方应该就是隶属英国神秘组织的成员。    露西探头出去看了一眼，会议堂内已经聚集了密密麻麻、全副武装的人群，而为首那位气宇轩昂、相貌不俗的中年男子正是自己的叔叔马库斯。    “I'll catch their attention later. Just take the chance to run（等会儿我吸引他们注意力，你趁机跑就行）.”露西撤回视线，再度对眼前这位神秘来客轻声说道。    温莎点了点头，虽然有些疑惑对方为什么要帮自己，但是想着既然对方也是贝德维尔家族的成员，那么由她来顶着，事情应该不至于太糟。    温莎依旧没有扯下脸上的黑色面具，说实话心底里还是有些不放心这个贝德维尔家族的少女的，哪里有帮助闯入自己家族秘密基地的不速之客脱身的道理？这也太胳臂肘往外拐了，而且即使自己摘下了面具露出了真容，对方也没理由帮自己，自己与这个叫做露西的少女只是萍水相逢，有过一面之缘，而且那一面的最后还闹得有些不愉快。    但是温莎所不知道的是，其实露西早就从自己那双独特的灰绿色眼眸辨认出了自己的身份，也猜出了自己的背景。    马库斯双手拄着那根象征着权力的权杖，看着前方的那根柱子，柱子之下有大片的阴影，“Don't hide. Do you think you can escape（别躲了，你以为还能逃出去）？”    露西对着身边的神秘来客轻声耳语了一句，然后笑着走出了柱子。    “What a coincidence, uncle（真巧啊，叔叔）.”    散布在各处的枪手正准备开枪，马库斯抬起右臂制止了他们的行动。    马库斯的眉头皱了皱，“Why it is you? Didn't you go to London（怎么是你？你不是去伦敦了吗）？”    露西耸了耸肩，两手一摊，说道：“London is not interesting. It's said that Carlisle brook castle on the Isle of Wight is very interesting. I came here and found the underground cave by chance（伦敦没什么意思，听人说这怀特岛上的卡里斯布鲁克城堡挺有意思，我就来了这里，偶然间就发现了这地下的别有洞天）.”    马库斯轻笑一声，他自然是不会相信这等毫无逻辑的理由的，简直是在骗三岁小孩。    “Now that you have visited this underground facility, you must have guessed what I am doing（既然你参观过了这处地下设施，想必也大概猜出我在做什么了）.”    说话间，马库斯的眼神变得越来越阴寒，气氛一时之间也变得有些剑拔弩张。    马库斯旋即一笑，继续说道：“My dear niece, I wonder if you can help me keep the secret here（我的乖侄女，不知道你能不能帮叔叔保守这里的秘密呢）？”    露西瞥了眼视线前方那具“怪物”尸体，眼眶蓦然一红，“Before I answer, I want to ask you two questions（在我回答之前，我想先问你两个问题）.”    马库斯抿了抿嘴唇，点了点头，“Sure（当然可以）.”    “First, is this my grandfather（第一个，这是不是我的祖父）？”露西指着前方那具“怪物”尸体，问道。    马库斯咬了咬腮帮，没有回答，脸上已经布满了阴霾。    没有回答，其实便已经是默认了。    露西深呼吸一口气，尽力平复着自己内心想要手刃亲人的冲动，看来那个梦里的祖父所说都是对的了。    马库斯的脸庞阴晴不定，交叠的双手轻轻击打在权杖之上，终于开口说道：“My father became a bloodthirsty monster. At first, I imprisoned him here to find out the antidote to save him. Later, I found that it was impossible. So I changed my mind and used his blood to develop and strengthen serum, which can be made into super soldier serum（父亲他成了恐怖嗜血的怪物，一开始我将他囚禁于此，是想要研究出解救他的解药，后来发现这根本不可能，于是我改了个思路，用他的血液研发强化血清，可以制作出超级战士的血清）.”    “All I have done is to completely revitalize the family, take the family on a broad road, and let the family develop to an unprecedented level! I want Bedivere's name to be famous all over the world. I want all other families to submit to us and crawl under our feet. I want to be the king of the world. I want to rule the world and all mankind（我所做的一切都是为了彻底振兴家族，将家族带上一条康庄大道，让家族发展到一个前所未有的地步！我要让贝德维尔的名号响亮全球，让所有其他的家族臣服于我们，匍匐在我们脚下，我要当人间君王，我要统治世界，统治全人类）！”    “Come on, my niece, now I'll throw you an olive branch and invite you to join me to accomplish the feat never seen before（来吧，我的侄女，现在我向你抛出橄榄枝，邀请你加入我，共同完成千古未有的壮举）！”    马库斯知道让露西替自己保守这里的秘密是不可能了，但依旧没有放弃拉拢对方，毕竟露西是和他有血缘关系的亲侄女，不能轻易下杀手，而且他心底里对大哥还是有些愧疚的。    “You lunatic（你这个疯子）.”露西的语气非常平淡，但是已经攥紧了拳头。    下一刻，露西再也忍受不住内心的怒意，爆发了起来，“The second question, is my parents' death related to you（第二个问题，我父母的死是不是和你有关）！”    马库斯愣了愣，而后猖狂大笑起来，“Yes, in order to accomplish my great ambition, I have to squeeze out the weak and incompetent elder brother to become the clan leader, and just as the elder brother violates the clan rules related to blood within the family, I firmly seize the opportunity given by heaven. My brother would have lived a life as an ordinary man, but he found some clues about my plan. So in order to clean up the obstacles completely, I joined hands with the "Kray twins" to get rid of your parents! In the end, the "Kray twins" were eliminated（没错，为了完成我的宏图伟业，我必须挤掉软弱无能的大哥成为族长，又恰好大哥触犯了家族内有关血统的族规，我便牢牢抓住了上天给予的机会。本来我那哥哥就以普通人的身份生存下去便能安稳度过这一生，可是却发现了一些有关我谋划的端倪，所以为了彻底清扫障碍，我又联合“科雷兄弟”除掉了你的父母！最后便是过河拆桥剿灭了“科雷兄弟”）.”    “Elder brother, he is too kind to live in the cruel world or the position of patriarch（大哥他太善良了，不适合族长的位置，也不适合在这残酷的世界上生存）.”    “You're such a clever fox. I've tried my best to clear the traces and block the news, but I still let you notice the clue（你真是只聪明的小狐狸，我煞费苦心地清除痕迹、封锁消息，居然还是让你察觉到了端倪）.”    马库斯破罐子破摔将一切都说了出来，他已经坚定了内心的杀机，露西绝对不能再活下去了。    “Now that you know everything, you can die, my dear niece（现在知道了一切，你可以去死了，我的宝贝侄女）.”    马库斯大手一挥，所有的守卫都开始发起攻击，手中的各种冲锋枪、散弹枪、狙击枪尽数往露西身上招呼。    马库斯已经坚信露西必死无疑了，所以在挥手的同时就已经转过身去，不忍看自己的亲侄女被打得血肉模糊、千疮百孔的形象。    但是他骤然觉得如芒在背，重新偏过头去，震惊地瞪大了眼睛——那道金发碧眼的靓丽身影居然快过了子弹，数百种枪械子弹齐发都无法捕捉到她的身形，简直比自己那些注射了“强化血清”的超级战士都要快。    “How's that possible（怎么可能）！”马库斯觉得露西才是真正的怪物。    露西躲过了枪林弹雨，很快便冲出了大门，即使她的身体素质已非常人，但面对如此多的军火武力，为了保险起见，还是觉得不要恋战，能跑就跑。    “Follow me！We have to kill her（跟我追！必须杀了她）！”马库斯怒吼咆哮道，双眼中布满了血丝，他扔掉了手中的权杖率先追了出去。    大片的人群如同潮水般跟随马库斯冲了出去，整个会议堂内很快便冷清了下来，只剩下了数量极少的守卫基地的护卫和依旧要继续工作，加快计划进程的科研人员。    等到马库斯带着大队人马追了出去，柱子后那位神秘来客才走了出来，轻而易举地躲过了会议堂内所剩人员的视线，冲出了大门。    “I see（原来如此）！”温莎加快脚步逃离这处是非之地，心中不禁对那位叫做露西的少女油然而生出一股敬意，想起自己当初还用略带恐吓的语气劝说对方离开，现在想来真是傻得没边了。    方才露西走出柱子前对温莎说的那句话是——“All gods should die（众神皆当死去）.”        
第一百二十四章  坠崖
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    英吉利海峡上，一个被英国政府租赁出去一百年的小岛上。    名为托马斯的马场老管家离开了自己温暖的被窝，随便披了件羊绒大衣便走出了住所，今晚他总是听到一声声嘶鸣，所以想着去马场内的马厩看一下是不是出了什么状况，毕竟族长马库斯将看管这个日进斗金的马场重任交给了自己，还说自己是他在家族内为数不多所信赖的人之一，交给其他人可不放心，那么自己就得尽心尽力，不能辜负了族长的期许。    但其实马库斯只是想着这位替自己挨过枪子，救过自己性命的托马斯年龄大了，如果再继续充当自己左膀右臂做些危险的活计的话，很容易落下重伤或者残疾，甚至性命不保，所以才交给这位老伙计这个轻松的任务，马场利润的十分之一都当做他的酬劳，让他能够躺在钱堆上安享晚年。    马库斯还曾想过如果自己的霸业成功，而这位陪自己打拼多年、劳苦功高的老伙计托马斯也想分一杯羹的话，那么自己不介意和他平起平坐，共分天下。    一个人的好坏，其实是很难评判的，有一句话说得好，如果有一个人，即使全世界都将他视为坏人，但如果那个人对你很好，那么你就得念他的好。    迷宫般的马厩内，嘶鸣声越来越清晰。    一阵阵寒冷的夜风袭来，一个不注意便会染上感冒。    上了年龄的托马斯紧了紧身上的羊绒大衣，嘴角微微翘起，这等略带顽皮娇俏的特殊嘶鸣，很明显是那匹被露西小姐取名为“天马”的白马所发出的，也不知道今儿是犯了什么毛病居然半夜里叫起了春，也许是露西小姐很久没来找它玩，而它又一直被马厩内的其他同胞所排斥的缘故吧。    托马斯晃了晃手电筒，找到了天马所在的那个马厩，“All right, don't be lonely in the middle of the night. Have a good sleep, man（好了好了，别半夜排遣寂寞了，好好睡一觉吧哥们儿）.”    托马斯本想好言相劝让天马消停下来，可对方却得寸进尺，身躯都开始上下跳跃起来，马蹄重重踩踏在地面，不断想要挣脱马厩内的枷锁束缚，引得整个马厩的马儿都被吵醒，嘈杂的声音此起彼伏，最后如同海水一般翻滚起来。    托马斯怒目相视，撸起袖子就想要好好教训下这个家伙，毕竟自己还算老当益壮，对付一匹马的能耐还是有的。    “嘭”的一声，天马直接冲出了马厩，吓了托马斯一个措手不及，屁股摔倒在地面上。    天马朝着托马斯高高扬起两只前蹄，后者连忙用双臂挡住自己的眼睛，以免头部被直接踩爆。    “咚”天马重重踩在地面之上，然后转身走出马厩。    托马斯等了一会儿，好奇为什么自己还没感受到剧痛，于是放下了抬起的双臂，朝外看去。    皎洁的月色之下，雪白的骏马背生双翼。    它心生感应，主人有难。    天马在地面冲刺一段距离，纯白的鬃毛在寒冷的夜风中飘扬，它直接飞了起来，很快便消失在了夜幕之中。    “What the fuck（卧槽）···”托马斯来到了马厩外，使劲揉搓着眼睛。    天马原来是匹“飞马”。    ······    温莎很快便逃出了卡里斯布鲁克城堡，逃出生天后所做的第一件事不是回到十字骑士团向同伴们阐明见闻，而是对着耳机内的组织首领B老大请求紧急支援，那位牺牲自己吸引火力的露西可是面对着不下千人的追捕啊！    “Don't die（千万别死了啊）！”温莎看着西边不断亮起的一阵阵火光，内心满是焦急。    露西并不是随便选的方向，今夜来这里她是先从伦敦坐火车赶往朴茨茅斯，因为她当初将Riva游艇停在了朴茨茅斯，然后才驾驶游艇从怀特岛的西边登岸，所以露西现在才朝着西边疯狂逃窜。    她的身后一开始是紧跟着密集人群和枪林弹雨的，但是很快的，许多追捕者都被其惊人速度给远远甩在了身后，只有寥寥几十“人”还能坚持着对她进行追捕。    即使夜色浓郁，但是B+血统的露西还是能够通过极好的视力看出一些端倪，现在对自己进行追捕的那几十个家伙可不是人，而是几十位羊角鹿身的使徒，不，说是半使徒才更为合适。    马库斯也在其中，而且现在的形态同样十分怪异，羚羊的头颅，人类的身躯、鹿一样的下半身，双脚是山羊的蹄子，而且还有一根蝎子的尾巴，在毒钩顶端燃烧着一团幽暗的绿色火苗。    为了自己的宏图霸业，马库斯连人都不当了。    马库斯率领着几十名注射过血清、现在苏醒为“超级战士”的手下对着露西穷追不舍，其中还有一道身影是露西比较熟悉的，只不过已经完全在马库斯的精神控制之下了。    露西在岛上用以汽车通行的双向道路上亡命飞奔着，即使之后脱离了平整的大道，去翻过一座座山坡、跨过一条条河流，速度也丝毫没有慢下来的迹象。    “Damn it. Did she inject any serum（该死，难道她也注射过什么血清）？”马库斯心中暗暗叫苦，自己的这个侄女可真是深藏不漏。    几十个怪物就这样追着一个少女，似乎要追到海角天边，最后确实是追到了一处分为三层、类似悬崖的地方——尼德尔斯，也被称作“方尖石”，是怀特岛最西端海中的三块大白垩石，高出水面约三十米，北部还长着许多橡树。    “Let's see where you're going（这下看你往哪里跑）.”马库斯的声音因为身躯发生变化，所以变得十分低沉浑厚，就像是恶魔的低语一般。    露西的面前是绝路，是一望无垠的大海，她转过身去，表情十分淡定。    “To be honest, I don't want to hurt ordinary people or be surrounded by too many enemies. Well, now it's just the right number, and you're not human（说实话，我不想伤害到普通人，也不想被太多的敌人给包围，嗯，现在这数量正好，而且都不是人）.”露西十指交叉，撑直双臂，活动了一下手臂关节，然后松开十指，双臂弯曲朝两侧打开，活动活动肩部关节，一副蓄势待发的模样。    马库斯的眼皮跳了跳，“Dead to death, hard to talk（死到临头还嘴硬）.”    数位羊角怪物扑向了露西，露西同样前冲，双手朝地面一撑，身形旋转着高高跃起，落地后依旧是背对着冲向自己的羊角怪物，然后双脚发力再度跃起，作出一个完美的“后空十字架”，跃过了那些冲向自己的羊角怪物，直接来到了微微失神的马库斯身后。    马库斯呆愣站在原地，一阵无语，怎么眨眼的功夫就消失在了自己眼前？    露西腰部发力，身形扭转，一记鞭腿甩中马库斯后脑，即使后者凭借本能的迅速反应和肌肉记忆的反击，也是被踹开了十数米的距离，身形摇摇晃晃，一个劲儿地甩着自己的脑袋。    露西朝着晕晕晃晃的马库斯伸出右手，掌心朝上，四指弯曲，极为挑衅。    “吼！”马库斯咆哮一声，身形躬起朝着露西冲撞过去，头上两只尖锐羊角在月色下闪烁着锋利的光芒。    露西双手抵住马库斯头上的两只羊角，躲过对方尾部那根带有幽绿火苗的尾刺，一记膝撞顶在对方脸上。    马库斯被再次顶得倒退而去，此时其他的羊角怪物也发起了攻击，有的奋力撞向露西，有的则是用手中的枪械射出密集子弹。    这块方尖石上，不断响起阵阵枪声，冒出点点火光。    露西高抬左脚，以脚后跟砸中一只撞来的羊角怪物，将其砸得晕眩在原地，身形顺势而去，单手撑地，另一只脚踩地共同发力，用当先那只脚的脚背又踢中那只晕眩的羊角怪物，直接将其砸晕，露西身形则是在空中转体躲闪过袭来的数发子弹，落地后一鼓作气用出数种系列的踢月转体·贯通，身形躲闪期间还将那些羊角怪物踢得根本无法近身。    几分钟过后露西停止了空翻为主的动作，换以八卦游身掌，招招都带着杀气。    一旁的马库斯咬牙切齿，眼中的火焰都喷薄了出来。    “Go,George（给我上，乔治）！”    马库斯一声令下，一只身形比较瘦弱的羊角怪物飞扑向露西，后者听到“乔治”二字后身形明显有了半刻的凝滞。    乔治张开了大口，死死咬住了露西的右臂，鲜血横流。    “Damn（可恶）！”露西借着月色看清了对方的相貌，虽然是一颗羊头，但是从眼神来分析猜测，说不定真的是那个头戴贝雷帽的小男孩，而不是马库斯为了转移自己的注意力才胡编乱造，于是心中怒意平添了几分哀伤。    手臂上传来撕心裂肺的剧痛，露西感觉自己手臂有一大块肉都被乔治给咬下了，可是对方依然没有停手的意思。    “唰”的一声，露西左手作手刀，贯穿了可怜乔治的心脏。    乔治迅速停下了动作，似乎回光返照版，眼神中的光芒不再带有凶狠，回复了柔和。    乔治咳出大口血液，嘴角沾满了血迹。    “Miss Lucy, I really didn't steal your backpack. It's not me（露西小姐，我真的没有偷您的背包，真的不是我）.”乔治一边哭一边咳着血，心脏迅速停止了跳动。    这位叫做乔治的，身世悲惨的小男孩，终于向露西解释了自己的清白，只不过是以死的代价。    露西抬起头来。    月色下，露西满脸泪水，金色发丝都粘在了雪白的脸颊之上。    “嘭”的一声枪响，马库斯夺过身边一位羊角怪物的勃朗宁手枪，打中了露西的肩头。    一抹鲜血在空中划出优美的弧度。    “Die die die（去死去死去死）！”化为羚羊头恶魔的马库斯疯狂叫嚣着，不断朝着露西开枪。    “嘭嘭嘭”···    又是接连数枪，露西被打得连连后退，靠近了方尖石的边缘，地上出现了一滩滩鲜红血迹。    露西的视线逐渐模糊，她后仰倒去，跌落悬崖···                                                    
第一百二十五章  飞翔
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    中了数枪子弹，而且还从近三十米高的地方摔落下去，马库斯认为露西必死无疑，于是重新化为正常人的面貌，下令自己的羊角怪物们也变回了人类模样，指挥着他们连夜跑回卡里斯布鲁克城堡，临走前马库斯还将死去的乔治的尸体一脚踹入了深海之中毁尸灭迹，以免被岛上的居民发现，影响自己计划的施行。    可是等到马库斯他们赶回卡里斯布鲁克城堡外围的时候，却看到了一幅火光冲天的景象，大量披着骑士披风的女性闯入了其中，披风上毫无例外都画有一个血红色的十字，寻常人看到了便会以为是某个医疗部队或者救援组织。    但其实是英国的神秘组织——十字骑士团，数百年以来与伪神和使徒作抗争的存在。    这届十字骑士团的领袖被称为“Boss B（B老大）”，是个留着八字胡的英俊中年男子。    一位位身穿白大褂，用医疗服包裹严实的科研人员被十字骑士团的成员们押解出来，队伍排起了长龙，还有许多被用作活体实验却失败了的“疯子”囚犯们也被押解了出来，一团团，一簇簇，而卡里斯布鲁克城堡地下的那个巨大设施则是被破坏殆尽，所有可以用上的现代化设备和仪器都被砸碎毁坏，此时地下设施内还躺着许多具尸体，各处通道的地面上散布着许多的枪械，毫无疑问这群马库斯手下的守卫们都在“英勇顽抗”中死去了，而会议堂内的地面上，静静躺着一根环绕镶嵌有十三颗小水晶的权杖···    “Is it all settled（全部都解决了吗）？”温莎身边一位身材高大，金发碧眼，留着八字胡的中年男性问道。    “Yes, boss B, have you sent for the girl named Lucy（是的，B老大，你派人去找那个名叫露西的少女了吗）？”温莎的眼中火光闪烁，脸庞也被火光映照得通红。    B老大点了点头，说道：“They have gone to the west to search, but they haven't sent back the information yet. Don't worry. Since she explained the common code of secret organizations all over the world to you, it proves that she is our partner, and we will try our best to save her（她们已经赶往西边搜寻了，目前还没有传回信息，放心吧，既然她对你说明了全世界隐秘组织通用的暗号，那么就证明了她是我们的同伴，我们绝对会尽力救下她）.”    温莎深呼吸一口气，“I hope she can survive（希望她能够活下来）.”    B老大拍了拍温莎的肩膀，安慰道：“You will（一定会的）.”    极远处的一座山坡下，躲着马库斯一行人，马库斯见证了自己地下基地的覆灭，痛心疾首，面露凶色，但不愧是经历过家族内部权力争斗，又见证过家族外部无数大风大浪的君王之材，所以很快便平复下了心情。    “It doesn't matter. I still have that prison. Now that it's over, I will carry out the plan ahead of time. First, I will take Britain, then annex the whole British Isles, and finally conquer the world step by step（没关系，我还有那座监狱，既然事已至此，那么我便将计划提前实施，首先便是拿下英国，然后再吞并整个不列颠群岛，最后再一步步征服这个世界）！”    “I am Napoleon of modern times. I will bring Britain back to the times of the empire on which the sun never sets and I will build the most powerful empire（我就是现代的拿破仑，我会将英国带回日不落帝国时代，并且缔造一个最强大的帝国）！”    “I need war（我需要战争）！”    马库斯遥望向远方，脸上神采奕奕。    ······    金红色的阳光破云而出，给人间带来了温暖和光明。    一处充斥着大量长着青苔的乳白色石块的石滩之上，安安静静地躺着一名坠崖昏迷的金发女子，白皙的皮肤上沾染着大片血迹。    岸边的大潮不断拍打着石滩，将金发碧眼女子身上的血迹一点点洗刷干净。    不远处传来了一阵阵马蹄声响，一匹浑身毛发纯白洁净、完美无暇的骏马穿梭在长着青苔的乳白色石块之间，缓缓朝着昏迷的金发女子行去。    天马在阳光下熠熠发光，充满着仙气，异常美丽，它来到了露西身边，低低颤鸣两声，然后用舌头舔了舔露西的脸颊，对方依旧没有醒来。    于是天马张开了嘴巴，用牙齿叼住露西的后衣领，一把将其抛在了自己那长出洁白羽毛双翼的马背之上，然后双翼一振，冲上了云霄。    飞马珀伽索斯，希腊神话中最著名的奇幻生物之一，从一位女妖美杜莎的血泊中诞生，其蹄在赫利孔山上踏出希波克里尼灵感泉，诗人饮之可获灵感，本来被宙斯放在星空中化为了天马座，现如今却出现在了这里，将露西认作了主人。    一阵阵带着清新味道的凉风吹拂过脸颊，露西迷迷糊糊睁开了眼睛，骤然吓了一大跳，身形一晃，差点从天马的背上跌落下去，好在天马是个“贴心的小男孩”，微微倾斜了一下身体，让露西得以重新稳抓在自己的背上。    露西瞪大了眼睛，看着身边迅速向后飘去的淡淡云雾，再看了看身下这匹长着洁白羽毛翅膀的白马，一时之间有些语无伦次，“This, you... I actually flew（这，你··我居然飞起来了）！”    露西的语气还有些虚弱，刚说完几个字，便又感受到了剧烈的疼痛，于是一阵龇牙咧嘴，也顾不得欣赏腾云驾雾的景象。    天马轻轻嘶鸣两声，蕴含着怒气，似乎是在训斥露西不要让伤口加重，只管乖乖坐好。    露西和天马的心之间似乎产生了微妙的联系，所以能够听懂对方的意思，于是心有灵犀地点了点头，    一股睡意袭来，露西牢牢用双手抓住了天马的鬃毛，沉沉睡了过去。    这一天，南起怀特岛，西至格拉斯顿伯里这条直线之间的城镇中，有许多小孩子都无意间看到高空中出现了一匹会飞的白马，于是有一些便兴高采烈地回家告诉自己的父母，却被饱经生活风霜、一心赚钱养家的父亲一顿嘲讽，现实世界哪里会有这种东西？或者被正在辛勤做家务，拖地洗碗洗衣服的母亲当做是小孩子天真烂漫的想象给无视，家中比较年长经过系统教育的哥哥姐姐更是出言不逊说绝对是幻觉，长大了你就会知道自己是多么可笑，可是不管身边那些大家伙们如何对待自己，这些小孩都不会认为他们就是对的，也许还会感到委屈；还有许多小孩子准备呼朋引伴一起欣赏，下一刻却不见了那天上的踪影，便只能将这个见闻牢牢印刻在脑海中，想着见到了自己的伙伴朋友便大肆炫耀一番，或者等到上学的时候将其告诉自己的同学，与其共同探讨研究这个世界的“秘密”；更多的小孩子则是欢呼雀跃、蹦蹦跳跳起来，想着那些奇幻电影和热血动漫中稀奇古怪的生物、场景和人物肯定也存在，于是探究这个世界的求知欲被大大激发···    一粒粒种子将会深埋在这些小孩子的心中，等到有一天生根发芽、开花结果。    20世纪最伟大的十个画家之首——毕加索，他一辈子都在学小孩子画画，一辈子都在返璞归真。    为什么许多著名的艺术家究其一生都在追寻童心？为什么小孩子的无心之语往往会激发自诩聪明的大人们的灵感和想法？为什么小孩子天马行空的想象会让大门人自愧不如？因为越长大，想象力便越是会退化，童心是大人们永远都会输给小孩的比赛。    几个小时之后，天马带着露西来到了地处于英国中西部萨默赛特郡的格拉斯顿伯里，经常有许多著名的音乐节在此举办，所以人气一直十分旺盛。    天马收起了翅膀，以免吓到路上的行人，尽管现在的人还不多，它来到了由沼泽填筑而成的萨默塞特平原，沿着一条蜿蜒漫长的石阶道路攀爬上了平原上的格拉斯顿伯里突岩。    突岩上空蓝天清澈，下方绿草茵茵，顶端则屹立着一座塔——格拉斯顿伯里塔——传说中冥界与精灵国的大门，塔的前身是圣米歇尔教堂，但是在1275年的大地震中毁灭了。    从突岩上不但可以看到星星点点的牛羊，还可以远眺到一座破败的修道院——格拉斯顿伯里修道院，是传说中十二圆桌骑士的贝德维尔一直隐居到死的地方，也是兰斯洛特忏悔到死的地方，还是亚瑟王的埋骨之地。    修道院内有一处坟墓，传说中亚瑟王便长眠于此。    不过现如今的修道院已经是残垣断壁了。                                                                                        
第一百二十六章  亚瑟
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    夜幕降临，格拉斯顿堡水汽弥漫，上空出现了一个巨大的物体。    下方是由沼泽填筑而成的萨默塞特平原和热闹的小镇、欢快的人群，张灯结彩，火树银花。    上方则是一座漂浮在空中的岛屿，岛屿景象怪异，四周为沼泽、树林和迷雾所笼罩，看起来只有通过小船才能抵达。    简直就是一副奇观。    阿瓦隆，凯尔特神话中的圣地，传说中的“理想乡”，此时就位于格拉斯顿堡的天上，而且只有夜幕到来时才会显露真容降临于人间。    但是世人即使抬头也察觉不了岛屿的存在，他们根本看不见。    格拉斯顿堡突岩上的格拉斯顿堡塔内有着一人一马，她们的身形骤然下沉，一直下降，似乎落入了一个无底洞般，最后却是落在了一艘小船之上。    下一刻，小船便出现在了沼泽之中，周围全是迷雾和树林。    小船诡异地自行移动，最后缓缓停靠在岸边，一匹背生洁白羽毛双翼的骏马驮着一位金发碧眼的少女来到了天空的岛屿之上。    马蹄踏在圣地阿瓦隆柔软的土地之上，马背上，名为露西，另一个名字叫做雪梨的这个少女，她能真真切切地看到这一切，看到这个小岛的真实面目，因为她注射过“弑神血清”。    即使见证过许多常人难以相信的事实，露西依旧被眼前的景观所震撼到了。    那是一片广袤的森林，森林中古树参天、古藤蔓延，无数见所未见、闻所未闻的动物活跃在森林之中，有长着独角的马，有长着翅膀的巨蟒，还有许多矮小的精灵，还有许多怪异的植物，发光的蘑菇、透明的花朵、方形的果子···简直就是在做梦一般。    人间仙境。    突然地，大地开始颤抖起来，露西一脸警惕地看向前方。    大量穿着绿色铠甲、骑着战马的骑士从树林中冲了出来，四面八方的，将露西和天马团团围住，手中的长矛、长剑、弓箭、铁锤等武器纷纷指向一人一马，他们的脸上满是胡茬，就如同古代的野蛮人一般，让人不禁怀疑这座岛是一座原始岛屿，其中生活的人和现代社会完全脱节。    绿骑士们“咿咿呀呀”、“叽里咕噜”地吼叫着，似乎是要对露西和天马进行驱逐一般。    露西举起双手示意自己并无恶意，实际上就算她有战斗的想法也做不到了，体内还有几颗子弹没有取出，每动一下，甚至说一句话都是中难捱的痛楚。    突然地，那些亡灵所化的绿骑士们纷纷停止了动作，变得安静无比，就像是受到了某种命令一般。    绿骑士们散开成两侧，给一个女人让出了道路。    那个女人穿着一身紫色法袍，带着一顶宽大柔软的紫色魔法帽，手中握着一根古老树枝做成的法杖。    “Banshee in the lake（湖中女妖）？”露西试探性问道，然后“嘶”了一口冷气，面容因为痛苦所以有些扭曲，体内的那几颗子弹与血肉摩擦的感觉很不好受。    “Hello, heirs of Sir Bedivere, my name is Morgan, and I prefer to call the lake fairy（你好，贝德维尔的后人，吾名摩根，而且我更喜欢湖中仙女这个称呼）.”摩根微微一笑，说完后她便用手中的古树枝法杖朝着露西轻点几下，一团团色彩斑斓的光粉从露西的头顶坠落，滑过露西身躯的每一寸肌肤，将她的伤势全部治愈，体内的子弹也取了出来，连衣服上的血迹也全部带去。    “Oh, my God（哦，我的天啊）！”露西惊奇地从上到下打量了自己一番，然后对着摩根说了一句“谢谢”。    摩根打量着从露西体内取出的勃朗宁手枪9mm子弹，对人类的现代化武器露出了赞赏神色。    “Come with me, Miss Lucy（跟我来，露西小姐）.”摩根将子弹收入袖中，说道，她转过身去，“Or Xue Li or the Yaksha（或者称你为雪梨，还是夜叉）？”    露西更加惊讶了，自己分明没有报上过名号，而对方就像是知道了发生在自己身上的所有事情一样。    天马轻轻嘶鸣一声，叼住露西的衣领，将露西扔在自己背上，跟上了摩根的步伐，两侧的绿骑士、怪异生物和植物们纷纷让出了道路。    ······    阿瓦隆的圣地领域内有一座恢弘霸气的宫殿，宫殿的顶端，天空照射下一道粗壮的彩色光柱，光彩绚丽，昼夜不息，圣洁的光辉净化着阿瓦隆内的一切，似乎是这处极乐世界没有争斗，没有邪念的原因之一。    宫殿内的一切都是由黄金和玉石所制成，随便敲下一块都能让人一夜暴富，但是从来没人可以进入到这里。    一张镶嵌着各色宝石的黄金王座之上，坐着一位年轻貌美的男子，有着一头太阳般耀眼的金发，和绿宝石一般的碧眼，面貌干净整洁，清秀的容颜能轻易使女性心醉。    男子本来陷入了深深的沉睡之中，因为嗅到了一丝新鲜而又陌生的气息，所以缓缓睁开了眼睛。    “It's amazing that there are guests here（真是稀奇，居然有客人来了）.”男子的声音比吟游诗人更加清澈悦耳。    男子从宝座上起身，朝着宫殿外走去，走出宫殿之后，迎面走来一位湖中女妖，一匹白马，白马背上还端坐着一位金发碧眼的女子，女子身边还跟着一些调皮有趣的小精灵。    男子看向了摩根，后者假装所穿是裙子而非魔法袍，双手扯起“裙子”两端，低头弯腰，双脚交叉，敬了个礼。    “This is the descendant of bedeville. Moronoe predicted her coming（这位是贝德维尔的后人，摩伦诺曾预言过她的到来）.”摩根说道。    男子作出一副明了表情，热情笑道：“Hello, this honorable lady. I'm Arthur Pendragon. You can call me King Arthur（这位尊贵的女士，你好，我是亚瑟·潘德拉贡，你可以叫我亚瑟王）.”    露西用双手捂住了嘴巴，是实话还是有些惊讶的，只不过不是因为自己面对的是那位圆桌骑士的首领、“永恒之王”，而是因为亚瑟王现如今的这副模样实在是太帅了，就如同在人间行走的星辰，甚至可以与日月争辉。    世间有哪个少女不喜欢帅气的男子？    露西翻身下马，本来想要敬个屠神礼，但是觉得对方可能看不懂，然后想要敬个骑士礼，但是又觉得不合适，自己毕竟不是一位骑士，所以一时之间有些手忙脚乱、不知所措，最后干脆赧然一笑，愣在了原地。    亚瑟王似乎从露西的身上看到了那位独臂骑士的虚影，所以眼中露出了一丝怀念故人的目光。    露西看着面前这位英姿勃发、容貌俊美的男子，男子那若有思考的神色充满了魅力。    露西俏脸绯红，随即偏移了视线。    亚瑟王笑了笑，说道：“I haven't been here for a long time. If you don't mind, you can have a good visit here. Fairies in the lake on the island live here（这里很久没来过客人了，如果不介意的话，你可以在这里好好参观一下，岛上的湖中仙女都住在这里）.”    事实上，这里从来没来过客人，如果抛却亚瑟王自己不算的话。    露西点了点头，然后在摩根的带领下住进了一间宽敞的房间，房间内设施齐全，还弥漫着淡淡的花香，房间的窗外就是大好的美景，有一片玻璃般清澈透明的湖，有葱茏的树木还有绽放的花朵。天马则是被跟在露西身边的那些小精灵带去了湖边，此时正在广阔的草地上和小精灵们尽情嬉戏。    露西本来在摩根治好了自己的伤势之时就想离开的，她还要亲手解决掉自己的叔叔马库斯，那个害死祖父、杀死父母的家伙，现在露西知道他还酝酿了一个巨大的阴谋，所以十分担心他的计划有没有实施，如果让对方成功的话，那么英国将会生灵涂炭，而后整个世界将会陷入战争之中。    只不过一开始是天马强行带着自己跟上了摩根，之后的路上摩根又提醒自己，即使事态再紧急，时间再刻不容缓，也不要急于单枪匹马赶回去，最好在这里待上一段时间，磨刀不误砍柴工，说不定有一份机遇在等着自己。    夜越来越深了，露西的耳畔却响起了琴音，露西好奇地翻出窗外，循着琴音走去，在充斥着奇异香气的湖边看到了已经休憩的天马，还看到了一对弹弹齐特拉琴的双子姐妹——泰顿和泰托斯，同样也是湖中仙女。    露西仔细观察过去，琴身是木制的，为椭圆型，上有45根金属弦。    悠扬的琴声响彻整片天空，贯穿整座岛屿，飘入所有生物的耳中，抚慰着它们的心灵，带它们进入美好的梦境。    “That's nice（真好听）.”露西鼓掌道。    “Thank you.”泰顿和泰托斯异口同声道，继续拨弄着青葱手指间的琴弦。    露西来到了湖畔，坐在草地上，怔怔地看着波光粼粼的湖面，皎洁的月色尽情倾洒在湖面之上，偶尔刮起一道道微风，在湖面上刮出一圈圈涟漪，使得月亮碎碎圆圆。    露西修长的睫毛轻颤，陷入了沉思。    “原来即使自己脱离了组织，也并不意味着就脱离了这些伪神和使徒。”    “它们一直都存在，世界各地皆是如此。”    “只是自己在一直逃避罢了。”    雪梨自嘲一笑。    这时，一道稚嫩的声音打破了露西的思绪。    “Hello, do you want to play a game（你好，想要玩个游戏吗）?”    露西偏头看去，眼前是一位看样子不过十二三岁的小女孩，肌肤胜雪，脸蛋圆润，穿着一件白色的魔法袍，带着一顶白色的魔法帽。    “By the way, I haven't introduced myself yet. I'm one of the fairies in the lake here, Moronoe（对了，还没自我介绍，我是这里的湖中仙女之一，摩伦诺）.”小女孩伸出一只右手，笑道。    露西同样伸出了右手，手掌与摩伦诺接触的一瞬间便被对方给扯得站了起来，心中不禁为对方的那与娇小身躯完全不同的气力而暗自咂舌。    “Last time, my crystal ball showed that a girl named Lucy would come and showed me some of your life. It was interesting, but the prediction stopped soon, so I was curious about your future（上次我的水晶球显示一位叫做露西的少女会到来，还给我展示了一些你的生平，挺有意思的，但是预言很快便停住了，所以我一直很好奇你的未来）.”摩伦诺露出了洁白的牙齿，一脸的真诚。    “Could you please put out a palm on it（可以麻烦你伸出一只手掌放在上面吗）？”摩伦诺从身后掏出了一个大大的水晶球，大到需要自己两只手才能拿稳，而且看样子重量还不轻，所以双手颤颤巍巍的，表情也是一副生怕摔碎了的模样，十分滑稽。    露西愣了一下，偏头看向对方的身后，然后收回了头。    “It's strange. Where did she get it out（真是奇怪，她是从哪儿掏出来的）？”露西挠了挠头，呢喃道，百思不得其解。    摩伦诺满脸涨红，眼神幽怨地看着露西，似乎在说“快点把手放上去吧”。    露西还是没有急于将手掌放上去，她可从来不信什么八字算命这一套，而是更倾向于我命由我不由天。    “I can't stand it（我要撑不住了）···”摩伦诺催促道。    露西轻叹了口气，看在对方这么诚心诚意的份上，就试一试吧。    露西将手掌放在水晶球的那一刻，便感觉自己置身于浩瀚星河之中。    摩伦诺仔细观摩着水晶球内出现的一副副奇异景象，良久，居然落下了眼泪。    “What's up（怎么了）？”露西疑惑问道。    摩伦诺摇了摇头，说了句奇怪的言语，“That little girl named Su Ying is lucky to have a friend like you（那个叫做苏樱的小女孩能够有你这样的朋友，真是幸运啊）.”                                                                    
第一百二十七章  圣剑
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    和煦的阳光洒落在花草树木之上，植物们懒洋洋地舒展着蜷缩的身体，动物们张开嘴巴尽情打着哈欠，天地万物纷纷复苏，新的一天就此到来。    露西和宫殿内的湖中仙女们纷纷醒来，然后一同结伴参观着这座人间仙境阿瓦隆。    从早上到傍晚，亚瑟王都站在自己宫殿外的露台之上，迷人的眼眸望向人间，靓丽的金发在风中飞扬。    一名金发碧眼的女子走到亚瑟王身边，“What are you looking at（在看什么呢）？”    亚瑟王笑了笑，用一只手撑着自己的下巴，手肘则是抵着墙壁边缘，自嘲地说道：“Nothing. Looking at my grave（没什么，在看我的坟墓）.”（注：为了提高知名度，增加旅游区的收入，有当地人宣称亚瑟王的坟墓在就格拉斯顿伯里的一座破败修道院内，而且还真的搞出了一个坟墓，立了一块牌子，这里是亚瑟王进行的自嘲和讽刺。）    事实上，亚瑟王是在看人间热闹，此时的格拉斯顿伯里正在举行一场盛大的音乐会，热情洋溢的年轻人们汇聚一堂，还有许多身材姣好、穿着火辣的美女，啧啧啧，真是人间绝色，如果不是露西在身边的话，亚瑟王都要情不自禁地跟着摇摆扭动起来，那副场面肯定异常···有趣？    亚瑟王不禁叹息一声，待在阿瓦隆这一千几百年的漫长岁月里，也就只有这么点娱乐活动来打发时间了。    世人皆羡慕长生不死，永葆青春，却不知道活得太久便会深刻感受到什么叫做百无聊赖，还不如一觉长眠。    露西皱了皱眉，突然灵光一闪，似乎是想到了什么，于是告辞一声离开了宫殿。    亚瑟王看着对方离去的背影，有些疑惑，难道自己说的笑话不好笑吗？可是也不至于冒犯到对方吧？    “Forget it, I still don't understand women's mind after living so many years（算了，活了这么大把岁月还是不了解女人的心思）。”亚瑟王自嘲一笑，继续眼睛直勾勾地观看人间烟火。    其实以亚瑟现在这副永葆青春、风度翩翩的天人姿容，根本就不需要花费心思去了解海底针般的女人心，在人间即使横着走也能收获无数迷妹，风靡万千少女，只不过一般而言世人都看不到他罢了。    露西带着天马直接飞下了阿瓦隆，她的身上带着一块绿色的水晶，是能感应到阿瓦隆并进入其中的钥匙，只不过每个绿水晶都是一次性的，但是有了这把钥匙便能不受时间和地点限制地回到圣地，而不是需要等到夜幕降临，并且待在格拉斯顿伯里塔之中。    天马迎风飞翔，很快便落在了残破的格拉斯顿伯里修道院中。    露西翻身下马，此时的修道院内没有什么游客和当地居民，人烟稀少，所以正大光明地径直走到了亚瑟王的坟墓前，是一块长方形的区域，恰好可以躺下一个人，坟墓前竖着一块木牌，木牌上写着密密麻麻的英文，坟墓的草地上有几把游客所献的各类大小不一、颜色各异的花束，还被放置有一个黄头发、蓝战袍的小型玩具公仔，露西认得这个玲珑小巧的玩具公仔的形象，她看过这部动漫，是《Fate/stay night》中的女主人公saber，想来是某位爱好二次元的宅男或者宅女来到这里“朝圣”之后故意留下的。    “没错，就是这里了。”露西的神色有些兴奋。    根据古董店那个老人所说，自己的父亲将一把剑鞘藏在了这里。    露西毫不避讳是否会弄脏衣服，直接用双手当做铲子，在亚瑟王的坟墓前开始挖掘起来。    很快地，露西便在坟墓四周的泥土区域都挖了四五米的深度，果然在泥土中找到了一把剑鞘，入手冰凉，触摸材质可以得知是由类似精铁却绝对硬过精铁的物质所制成，剑鞘两面的两侧还分别有着一道波纹状的蓝色纹路，剑鞘上还传出了一阵阵有如大海般澎湃强大的力量。    “Let's go back（咱们回程）.”露西露出了欣喜的笑容，随后翻身上马，带着找到的剑鞘飞上了天空。    天马凭借着绿水晶的感应找寻到了阿瓦隆的大概所在，露西便捏碎了手中的绿色水晶，天空出现了一块波动的屏幕，屏幕中出现了一个无形漩涡，将露西和天马吸了进去。    重新回到了宫殿，露西找到了依旧在“看自己坟墓”的亚瑟王。    露西知道亚瑟王是个不拘小节的英雄人物，不然也不会发明不分地位高低和出身贵贱的“圆桌会议”，所以毫无顾忌地拍了拍亚瑟王的后背，后者回过神来，“Come back（回来了？）”    露西擦了擦脸上的泥土，双手奉上蕴含着澎湃力量的剑鞘，说道，“This is what my father brought out of the family, but I think it should be your thing. Instead of giving it to the family, it's better to return it to the original owner（这是我父亲当年从家族带出来的，不过我觉得应该是您的东西，与其交给家族，不如物归原主）.”    亚瑟王笑了笑，将剑鞘推了回去，“Heirs of Sir Bedivere, I don't need this scabbard now. Oh, by the way, you come with me（贝德维尔的后人啊，我现在已经不需要这剑鞘了，哦，对了，你跟我来）.”     亚瑟王带着露西和走回了宫殿，身后还跟着天马，一起来到了露西所住房间窗户可以看到的湖泊边。    亚瑟王闭上了眼睛，似乎在搜寻着什么，又似乎在联系和感应着什么。    “Viviane（薇薇安）.”    夕阳之下，玻璃般的湖泊沸腾了起来，从湖底升出了一位绝色仙女，身穿一袭纯白长裙，一头乌黑秀发一直垂到腰间，浓眉大眼，唇红齿白，没得不可方物。    湖中仙女薇薇安赤足走上岸边，双手奉上一把宝剑。    露西对于湖泊的异象倒是没什么太大感触，毕竟进出这座圣地也有一个半来回了，岛上的奇异景观和难以理解的动植物一直在刺激着露西的想象力，所以都有些司空见惯了。    但是眼前这位湖中仙女双手所奉上的宝剑却还是让露西眼前一亮，那是一把让人无法挪开视线的宝剑，甚至可以从宝剑上感受到如同实质般的威压，就如同见到了王一般，剑锷由黄金所铸、剑柄上镶有宝石，剑刃发出的光芒比太阳还要耀眼。    王者之剑Excalibur（古凯尔特语中“断钢”之意），由精灵所打造，真正的削铁如泥。    亚瑟王接过圣剑，身形后退几步，轻松挥舞了几下，剑光迸发，身边带起阵阵呼啸的风声，此时的亚瑟王完全当得起英姿飒爽、气宇轩昂八个大字，就像是重新回到了征战沙场、所向披靡的时候。    亚瑟王嘴角扬起，满意地点了点头，左手在剑身上轻轻抹过，就像是在抚摸着自己的情人一般，眼神温柔似水，还带着一丝不舍。    “I will give it to you. You are not only the descendants of loyal, just and brave Sir Bedivere, but also I know that you are different from ordinary people. You deserve this holy sword（吾将其赐予你，你不但是忠诚的、正义的、勇敢的贝德维尔的后人，而且吾很清楚你与常人不同，你配得上这把圣剑）.”    “It's not good. It's too expensive. And there's a saying in the country where I used to live that is "no merit, no reward"（这可不行，它太贵重了，而且我原先所生活过的那个国家有句俗语叫做“无功不受禄”）.”露西连连摆手，并没有因为眼前的滔天诱惑而一口答应下来，事实上面对这样一件绝世神兵露西怎么会不心动？而且英国又将面临巨大危机，她的红纹陨鞭又不知下落，正是急需一件趁手武器的时候。    面对露西的一口回绝，亚瑟王的脸上反而挂上了淡淡的笑容，使得这位英俊的英雄王更加令人倾心。    亚瑟王以迅雷不及掩耳之势直接将圣剑Excalibur插入了露西手中的剑鞘之中，语气略带无赖道：“You see, this sword and scabbard are a pair, and how well they match you. If you don't accept it, I won't let you leave Avalon（你瞧瞧，这宝剑和剑鞘本来就是一对，而且与你多么般配，你不接受的话我可不会放你离开阿瓦隆）.”    露西无奈地苦笑了一下，自己可从没遇见过这样的大好人，送出自己视为心头之物的宝贝不说，还硬拉着你必须收下，瞧这架势，如果自己不答应的话，指不定对方连一哭二闹三上吊都得整出来。    亚瑟王一脸乞求模样地看着露西，眼睛中都带着希冀的光芒，似乎真的应了露西的猜想一般。    露西叹息一声，单膝跪地，恭敬说道：“I believe your ancestors will be proud of you. Get up and get ready. Next, we have to solve the crisis that has come. Through the prediction of Moreno, I already know what happened in Britain in this period of time, and now London should be in a great crisis（相信你的先祖定会以你为傲。起来吧，做好准备，接下来我们得去解决已经到来的危机，通过摩伦诺的预言，这段时间内发生在英国的事情我已经知道了，而且现在的伦敦应该正处于水深火热之中）.”    此时此刻的森林中，摩根、摩伦诺、马佐、格力顿、格力唐纳、格力托、泰顿、泰伦诺、泰托九位湖中仙女汇聚一堂，她们齐齐挥舞着手中的魔棒，正在进行一种需要耗费大量魔力的仪式。    一座漂浮于空中的巨大岛屿开始徐徐移动。                   
第一百二十八章  沦陷
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    英国伦敦。    今天星期五。    漆黑如墨的夜空之下矗立着一座巨大的钟塔——大本钟，2012年6月已经更名为伊丽莎白塔，这座坐落于泰晤士河畔的英国标志性建筑呈现尖顶哥特式风格，塔高95米，钟直径7米，重13.7吨，每15分钟响一次，钟声通过英国广播公司(BBC)电台响彻四方。    可是伊丽莎白塔已经有将近两个小时没有发出任何响声了。    此时伊丽莎白塔的底部可以看到密密麻麻的记者、警察和警车，记者们手举话筒进行播报，警察们满脸严肃进行封锁，行人们纷纷被隔离开来，围在封锁线外东张西望看热闹，马路上车灯闪烁，鸣笛阵阵。    据某些市民传递的消息，似乎是塔上出现了几只怪异的生物，而且现在伊丽莎白塔东、南、西的三块直径为9米的大钟已经停止了摆动。    “嘭”地一声巨响，最后一块大钟从高空跌落，伊丽莎白塔下的众人纷纷撤离，慌乱逃窜。    巨大的碎石砸在几辆警车之上，将车顶直接砸得凹陷下去，红蓝爆闪灯也被毁坏，一位运气不好在附近看热闹的的伦敦绅士直接死在巨石之下，在地面上留下一滩猩红的血迹，他的手上还提着一块订自Hummingbird Bakery蛋糕店的蛋糕，想必本来是要在今晚给自己的孩子进行生日庆祝的，只不过这位绅士已经突遭横祸，那块蛋糕也已经在地面砸碎，变成了一堆稀巴烂。    一阵阵尘土飞扬，一位被惊吓到的大胸美女记者从地面爬起，抬头望了一伊丽莎白塔北方那块缺失的地方，迅速整理了一下自己的姿态仪容，继续敬业地进行着播报，“This is BBC correspondent Lauren Johnson. Just now, the clock north of Elisabeth tower was completely destroyed for some reason（这里是BBC记者劳伦·约翰逊，就在刚才，伊丽莎白塔北边的大钟不知出于什么原因被彻底毁坏）···”    一辆废弃警车旁，和这位名为劳伦的女记者已经共事了许多年的摄影师重新调整了仪器参数，然后挺着肥胖的身躯继续将镜头对准自己的同事，还时不时将镜头对准自己同事胸前的那处丰腴风景线，满足自己内心的一些私欲。    突然地，高空落下了几道怪异的身影，那几道怪异身影迅速来到美女记者身边，然后肥胖摄影师镜头内那位浓妆艳抹、打扮靓丽的劳伦直接被四分五裂，血溅当场。    与此同时，还有大量同样的怪异身影从四周的建筑上纷纷跃下，大有将所有人都包围的趋势。    “My God（天哪）！”摄影师赶忙扔掉了手中的摄影机，和周围那些来自其他电视台或报社的同行们如出一辙拔腿就跑，但是哪里快得过那些长着羊角和鹿腿的怪物，几只怪物抓住那位大腹便便的摄影师的四肢和头颅，就地分尸。    地面上那架支离破碎的摄影机还在记录着周围所发生的一切，现场穿着黑帽蓝制服的普通治安警察们纷纷纷纷拔枪进行射击，没有持枪资格的便使用电棍，将电棍输出功率直接调到最高，可最后他们无一例外纷纷化为了怪物们的饵料，镜头内的最后一幕，是一只张开血盆大口的羊角怪物的袭来。    此时此刻的伊丽莎白塔附近的泰晤士河河畔，不知何时已经汇聚了密密麻麻的羊角怪物。    威斯敏斯特大教堂、特拉法加广场、伦敦眼、大英博物馆、摄政街、伯灵顿市场街、唐宁街···到处都充斥着羊角怪物的身影，无辜可怜的市民们有的举起武器反击，有的拉扯着自己的家人夺命逃离，更多的则是落得一副惨死的下场。    其中最为严重的便是白金汉宫，已经是遍地的尸体和血迹，其中不乏防暴警察和特警部队的残肢、警服，这些护卫英国皇室、忠心耿耿的警察们全都死于怪物的狂暴攻击之下，而他们对于乌云潮水般袭来的羊角怪物们造成的损伤几乎不值一提，这些怪物可以徒手捏碎钢铁，速度快过子弹，身体可以直接撞碎水泥墙壁而不受影响，人类根本不是对手。    维多利亚女王纪念碑的附近一地狼藉，有一队人数为六人，手持防暴盾牌的防暴警察，他们正在与一只浑身沾染血迹的羊角怪物进行厮杀，那只羊角怪物站起身来，停止了对地面上那副残骸的啃食，朝着距离自己不过十米的那六位防暴警察冲去，奋力一撞便将六面防暴盾牌所形成的坚固防御一击破坏，然后大肆屠戮起来，那六位训练有素的防暴警察中不乏拿过英勇勋章的成员，可惜都不是这只羊角使徒的对手，眨眼间便有两人的健硕身躯被无情地撕扯成了碎片，内脏四处溅射。    一位防暴警察眼泪盈眶，既有面对从未见过的未知生物的恐惧，又有同伴死去的愤怒和悲哀，他拔起藏在背后的格-洛克17半自动手枪，朝着那只怪物进行迅速连射，但即使他的射击命中率经过训练已经高达百分之八十，可面对速度极快的羊角怪物还是远远不够，直到弹匣内的19发子弹全部打光都都没有命中一枪，弹匣告空的清脆响声发出，这位入职已经五年以上的防暴警察迅速进行更换，只需要0.5秒就行，羊角怪物却抓准机会，“唰”地一下窜到他的身后，一掌将其头颅拍飞出去，无头尸体则是颓然侧倒在地面之上。    另外三位防暴警察配合着朝羊角怪物发动攻击，两人用防暴盾封锁怪物的行进路程，一人则冲到一位死了有段时间的特警尸体边，捡起一把掉落在地面的MP5冲锋枪，朝着羊角怪物疯狂扫射。羊角怪物身形躲闪，冲锋枪子弹在只能在地面上打出一排孔洞，接着羊角怪物凭借不亚于马蹄踩踏的力量一脚踹飞一名防暴警察手中的盾牌，抓起那位防暴警察的脖子进行抵挡，拿着MP5冲锋枪的防暴警察此时已经打红了眼，根本来不及停下手中动作，直接打死了自己的队友，于是在原地愣了愣神，便被羊角怪物抓住机会，身形一跃而起，从高空朝其胸膛踹去，将其身躯踹得四分五裂。    最后那名只剩下一面防暴盾牌的警察已经心生退意，扔下防暴盾牌，举起了双手，用标准的伦敦口音求饶起来，“I surrender, let me go（我投降，放过我）！”    羊角怪物眼中红光一闪，头上双角直接贯穿了对方的心口，将其高高顶起，脑袋上不断流下对于这只怪物而言无比美味的鲜血。    “嘭嘭”两声枪响，不远处两位普通的治安警察赶来，他们是接收到了局长的命令去往白金汉宫保卫女王的安全，赶去途中经过了附近，刚好看到这一幕，于是迅速跑来，其中一位较为年长的警察迅速拔枪射击，将那只羊角怪物的后背打出几个血洞，后者抓起头顶角上那位被贯穿心口的防暴警察便朝着对方二人扔去，稍微年轻一点的那位警察撞开了身边的长辈，身形被撞得倒飞出去，在地面翻滚了几个跟斗。    “Joseph, you go to Buckingham Palace, and give it to me here（约瑟，你快去白金汉宫，这里交给我）！”那位年长的警察朝着地面的约瑟说道，说话间依旧没有停止手中武器的射击，逼迫得那只羊角使徒暂时不敢轻易上前。    约瑟从地面爬起，头上的帽子已经掉落在了地上，露出了一头淡金色短发。    “Can you really handle it, master Edward（你真的可以应付吗，爱德华前辈）?”约瑟的腹部有些疼痛，所以捂着腹部朝对方问道。    爱德华怒吼道：“Stop talking nonsense. I'm running out of bullets in this magazine. Go（别再废话了，我这个弹匣的子弹快打光了，你快去）!”他清楚看到了那位打光弹匣的防暴警察的下场，连0.5秒换弹匣的机会都没有。    约瑟将自己的配枪扔给了爱德华长辈，爱德华稳稳接住后插在腰间，约瑟自己则从地面随便捡了把SIG P226手枪，争分夺秒赶往白金汉宫。    等到约瑟身形彻底跑远，爱德华第一把枪的子弹弹匣彻底告尽，他假装要进行弹匣更换，果不其然，那只尝过甜头、袭击方式略显单一的羊角使徒迅速来到了爱德华身后，爱德华内心嘲笑一声“You're such a limbed, simple minded fool（你可真是个四肢发达，头脑简单的蠢货）”，直接掏出腰间那把约瑟扔给自己的配枪，二话不说朝着身后羊角使徒的脑袋就是几发速射，成功将其爆头。    羊角使徒眼中光芒化为黑暗，轰然倒地。    爱德华擦了擦满头的汗水，看着遍地的尸体，方才精力全部放在了“活命”之上，此时反应过来后，内心不禁升起一阵阵寒意和恐惧，“Is this war? It's uncomfortable（这就是战争么，真是令人不舒服啊）···”    一阵夜晚的寒风吹来，约瑟如坠冰窖，他偏头看向自己左侧一家玻璃破碎的面包店内，黑暗中带起了几点淡黄色的光芒。    一阵阵低吼传出，四只身强力壮的羊角怪物从面包店内慢慢爬出，身上还穿着类似于囚服的上衣。    明显都比爱德华方才解决的那只羊角怪物要更加身强力壮。    “God（上帝啊）···”爱德华咽了口口水，正要开枪射击，便被一只行动敏捷的羊角怪物直接扑倒在地，持枪的手臂被直接撕扯了下来，鲜血喷薄而出，溅洒满地。    其余三只羊角怪物纷纷赶来，张开大口埋入爱德华的身体内，大快朵颐起来。    漆黑的夜空下，回荡着一阵阵来自爱德华的撕心裂肺的呐喊，这样类似的场景在伦敦各地都在上演。    很快地，整个伦敦就此沦陷，成为了恶魔的乐园。    今天是黑色的星期五。                                                                        
第一百三十章  更多
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    白金汉宫的顶部出现了一位中年男子，他一脚踹断了顶部那杆飘扬有英国国旗的旗杆，将神圣不容侵犯的英国国旗踩在脚下，笑容玩味地看着地面上的情况，多年以来的精心谋划很快便要大功告成，而下一个行动便是肃清那些个主动来找自己合作、被自己收买或者是早已表明态度立场战于自己这方的英国政府内部高官们，那些个协助自己的怪物们隐蔽进入城内，等待进攻时机的交通运输管理部的家伙，那些个切断伦敦电力系统，帮忙监控伦敦各处情况的水电部门的家伙，还有那些个大权在握、封锁消息，不派一兵一卒和现代化战争武器的将军们、内阁成员们···    “Everyone has his own intention（你们全都不是省油的灯）。”马库斯知道那些家伙只是拿自己当枪使，坐等收割窃取胜利的果实，利用自己瓦解一部分英国的主要力量，而后绝对会在背后捅自己刀子，然后昭告英国民众已经处决了造成一切的罪魁祸首，他们一个个便能成功上位。    “You're all smart. It's a pity you met me（你们的城府都很深，可惜遇到了我）.”马库斯笑了笑，都是互相利用罢了，而且过河拆桥、卸磨杀驴这类事情，自己可做的不少，算是极为熟稔。    马库斯狠狠用脚尖拧踩着脚下的英国国旗，大口吮吸着一根古巴雪茄，吸得腮帮深深凹陷下去，一脸的陶醉神色，他能想象到不久以后就能让在自己励精图治下已经十分强盛的家族变得更为强盛，将家族带领到前所未有的辉煌境地，自己则大权在握统治着这个世界。    但是马库斯的心底随即又涌现几分悲哀，他看着手中的雪茄，侄女露西曾经劝自己戒烟来着，可烟这东西就如权利一般令男性为之着迷和疯狂，又岂是说戒就戒的？    “The greatest sorrow in the world is that my ability is not worthy of my ambition, and I have failed to live up to my efforts. Since I can accomplish unprecedented feats now, there is no reason to stop（人世间最大的悲哀，就是自己的能力配不上自己的野心，还辜负了自己所付出的努力，既然我现在可以完成前所未有的壮举，那么就没有理由停止）.”马库斯抬头看向夜幕，眼神熠熠生辉，堪比天上星河。    白金汉宫附近的地面上，又多出了几具身穿黑色西服的健硕尸体，而且无一例外都残缺不全。    约瑟死死护卫在女王伊丽莎白二世的身边，方才发生的那一幕实在是太快了，而且太令人难以置信了，所以一副心有余悸的模样。    众人被五只羊角怪物包围之后，女王身边当先三位黑西服保镖便率先发动攻击，他们大步踏出，手中枪械的枪口“嗒嗒嗒”冒出火光，不断射击着对于常人而言只要命中一发便足以致命的大口径子弹，一位最为倒霉的羊角怪物被扑面而来的无数子弹打成了筛子倒地之后，它身边的那只同伴居然凑了过去，双手扛住其尸体直接投掷出去，准确命中了一位黑西服保镖的魁梧身躯，而后夺过了那位被砸倒在地的黑西服保镖枪械，朝着那位参与射杀自己同伴的黑西服保镖就是一顿似乎带着泄愤情绪的疯狂攒射。    见到了羊角怪物们使用武器的众人都显露出了惊讶模样，英国女王的恐惧情绪更是雪上加霜，这位九十多岁高龄的皇室成员体内血压急速上升，差点便要晕厥过去，这些看似已经失去了自我思考和理智的怪物居然还和人类一样会使用枪械，实在是令人匪夷所思。    那只持枪的羊角怪物将枪口对准了被重重保护的英国女王，而后迅速扣动扳机，一名黑西服保镖奋不顾身挡下了一连串的扫射，口吐鲜血就此死去。    “砰砰”两声枪响，约瑟趁机用捡来的SIG P226手枪打落羊角怪物手中的枪械，并且示意周围三位与其同为伦敦治安警察的同伴发起进攻。    虽然那三位治安警察已经被连续发生的一幕幕给吓到了，但毕竟也经历过警队的培训，比强人强上许多的心理素质在此刻发挥了优势，他们迅速行动起来，一边朝着那只被约瑟用手枪制约的羊角怪物冲去，一边同样拔枪扫射。    三位治安警察的身形很快便来到了羊角怪物的身边，四把手枪的制约下，那只羊角怪物的身形受到了极大的制约，虽然有许多颗子弹都白白落空在了地面、周围建筑的墙壁之上，但是还是有几颗子弹不负众望准确命中了羊角怪物的胸膛，后者便就此倒地不起。    三位治安警察面面相觑，然后看向了地面那只倒地的怪物身躯，不知对方是否真的死去，于是一位警惕性极强的治安警察朝着怪物的头部再度补上两枪，打得怪物脑浆迸裂，身躯在地面颤抖两下，最后终于静止不动。    “Good job, man（干得好，兄弟）.”一位身材臃肿的治安警察朝着那位补枪的警察说道，后者露出了得意神色。    “Run（快跑）！”一直洞察着一切的约瑟朝着自己的三位同伴大声吼叫道。    话音刚落，那三位治安警察便都被拦腰斩断，一只羊角怪物甩了甩身后长出的那只其他同伴所没有的漆黑蝎尾，继续朝着约瑟和女王的那个方向接近。    很明显，这只羊角怪物是包围众人的六只中最为强大的一只，也是杀人最多的一只。    只是几个呼吸的功夫，英国女王这方仅剩的四位黑西服保镖便死在了那只目前来看最强的羊角怪物的诡异攻击之下。    四只羊角怪物同时包围过去，英国女王已经说不出话来，死亡的压迫感令这位高贵的女士不由得坐倒在地，静待自己身躯被同样撕裂的那一刻到来。    约瑟仍旧没有认命，哪怕他握枪的双手已经满是汗水，哪怕手中那把SIG P226手枪已经只剩下两颗子弹，哪怕他心跳的频率也十分不正常，他此时的信念只有一个——“I can't die! I can still fight, my fiancee and unborn children are still waiting for me to go back（我不能死！我还能战斗，我的未婚妻和未出世的孩子还在等我回去）！”    “Run, kid. Don't work hard for me anymore. You've done a good job. To live, young people are the hope of this country. As long as you live, you will have the day to eliminate these monsters（快跑吧，孩子，不用再为我拼命了，你已经干得很不错了。活下去，年轻人是这个国家的希望，只要能够活下去，你终究有消灭这些怪物的那一天）.”英国女王开口道，眼神已经黯淡无光。    “Rest assured, your majesty, we will all live（放心，女王陛下，我们都会活下去）！”约瑟冲了出去，以自己为诱饵，将所有羊角怪物的注意力都吸引了过去，在这些怪物看来，一位年轻男性的血液和撕裂其身体的快感，明显要比一位已经失去反抗能力和心态的老妇要好上几个档次。    而且此时站在白金汉宫顶部的马库斯也觉得大局已定，女王迟早会死，不急于这一时半刻。    三只羊角怪物低吼着扑向约瑟，约瑟机敏地朝前一扑，然后在地面一个翻滚，身形移动了近十米距离，不但顺势捡起了一把掉落在地的零件极少，结构短小紧凑的PP-2000特种冲锋枪，而且躲过了接踵而至的攻击。    那三支扑击落空的羊角怪物气得在原地捶胸顿足。    约瑟站起身来，先点射两枪打光了SIG P226手枪的子弹，两发子弹都没有成功命中身形迅捷远超人类的低手，不过这早在约瑟的预料之中，他随后抬起了冲锋枪，单手持握，进行猛烈扫射，在一百米的距离内取得了绝对压制，将那三支羊角使徒打得只能忙于躲闪。    约瑟进行着连续扫射，用火力压制那三只羊角怪物的行动，眼角余光时不时瞥向地面上，周围的地面上不但有许多的尸体，还有数量密集的各类枪械武器，简直可以用成堆来形容，那些都是黑西服保镖和最先死去的特种部队警察以及自己这类治安警察死后遗留下的武器，弹匣内的弹药也十分充足。    在危险之下反而精神焕发的约瑟咬紧牙关，腮帮鼓起，打得热血上头，满是激情，感受到手中PP-2000特种冲锋枪越来越轻，差不多打光子弹的时候，便再度进行翻滚，顺势捡起其他的武器，而后继续进行火力压制，那三只攻击手段单一的羊角怪物束手无策，根本无法靠近约瑟半分。    英国女王此时已经靠墙爬了起来，她已经惊呆了，此时的约瑟所展现出来的英勇果敢和身体素质完全不像是一名普通的治安警察，让人毫不怀疑将其扔在这个位置上简直就是大材小用。    “What a powerful young man（真是个充满力量的年轻人）！”心如死灰的英国女王再度燃起希望，眼神之中光彩熠熠。    就在约瑟在危及生命的极限状态下发挥出超越极限的潜力，英国女王也认为也许真的可以依靠这个英勇无比的年轻人活下去时，那只目前为止最为强大、张着一根蝎尾的羊角怪物开始了行动，它微微俯身，双腿肌肉隆起如同气球，身形就如同子弹般冲了出去，直接将约瑟撂翻在空中，随后重重摔落在地。    约瑟的后脑勺砸在地面之上，大脑一片空白，手中刚捡起没多久，甚至还没焐热的那把武器脱手而出掉落在地面之上。    “Is it over（结束了么）···”约瑟呢喃着，已经能够察觉到就在自己身边的那股强大气息，死亡的感觉如同潮水般涌上了约瑟的脑海和心头，是那么令人窒息！    “I love you, Catherine, and my children（我爱你，凯瑟琳，还有我的孩子）.”约瑟已经彻底放弃了挣扎，闭上了眼睛。    一道撕裂空气的声响传出，然后便是一声呜咽。    约瑟身边那只羊角怪物的身躯分为两半，被一道剑光从头到脚直直劈下，大量鲜血洒出，将地面上约瑟的浑身上下都淋了个透心凉、血淋淋。    “Good job, boy（干得不错，小子）.”那位突然出现，将怪物一击秒杀的金发少女淡淡说道，眼眸呈现独特的灰绿色，脸上还长着一些细小的雀斑，但是这丝毫不影响其美丽，甚至平添了一份与众不同的魅力。    “Excuse me for being late, your majesty（恕我救驾来迟，女王陛下）.”    温莎甩了甩黑陨长剑上的血迹，身形发力如同雨中尾燕，不但优美而迅捷，而且十分致命。    两剑的功夫，那余下的三只羊角怪物同样下了地狱，其中一剑是一扫而过，一下便解决了两只。    约瑟站起身来，眼神呆滞地看着面前那位金发飘扬的少女，内心满是震撼。    “Marcus, I'd like you to surrender and organize a trial with me. Maybe you'll live a few more days（马库斯，我劝你乖乖投降，跟我回组织接受审判，说不定还能多苟活几日）.”温莎看向白金汉宫顶部那道被萦绕在烟草白雾中的、自始至终约瑟和英国女王都没有发现的身影，他便是这一切的罪魁祸首，罪大恶极、十恶不赦，死不足惜！    温莎紧紧握住了手中的黑云长剑，觉得即使将对方千刀万剐，甚至让其死个千百次都无法解气，伦敦将近九百万的无辜市民，不知有多少人已经惨遭魔爪。    马库斯扔掉了手中燃烧殆尽的雪茄，看到了温莎身后所披的白色披风，自然知道了对方便是那时摧毁自己地下基地的那群人中的一员，于是脸上先是浮现了明显的怒意，而后平复下了心情，嗤笑道：“It's too early for you to be happy. It's far from over（你高兴得太早了，这一切远远没有结束）！”    整座白金汉宫都发生了剧烈的震动，漫天的羊角怪物跳跃而来，似乎要将整座白金汉宫区域内的一切都给压垮一般。    温莎的神色惊疑不定，费了好大劲才稳定住心神，任谁都不会预料到这些羊角怪物居然有着如此庞大的数量。    “No... Are these monsters from all over London? No, in that case, my companions who are scattered all over the place should come first, and I have a hunch that my companions should face the same situation···（不会吧···难道这些怪物都是从伦敦各处汇集而来的？不对，那样的话我那些分散各处进行掣肘的同伴们应该先一步赶来了，而且我有预感，我的同伴们应该也面临着同样的情况···）.”此时的温莎才深刻了解到，为什么马库斯胆敢对着人口数量高达九百多万的伦敦发起进攻，原来是他麾下数不胜数的怪物们给了他充足的底气。    “Pick up some weapons and keep them by the Queen's side. It's difficult next（捡几把武器守在女王身边，接下来很棘手）！”温莎对着成为了一个“血人”的约瑟出声道，而后跃到了伊丽莎白二世的身边。    面对这样的人海战术，饶是和强大的伪神都打过交道的温莎，其实内心也已经萌生了恐惧。        
第一百三十一章  光明
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    威斯敏斯特医院的附近。    两只杀红了眼，而且变得越来越强大的羊角怪物正在追逐着一位带着孩子的妇女和一条狗。    很快地，妇女、小男孩和那条纯种金毛犬便被追到了一堵墙边缘，逃无可逃，死路一条。    妇女身上的衣衫凌乱，有好几处都破开了大口子，使得白嫩的肌肤一览无余，她几乎是光着上身和屁股蛋在大街上跑的，根本无暇顾及正常生活中的礼义廉耻和仪容，身后便是紧随而来的死亡，而且此时此刻这条大街上已经没什么活人了，不会有人爱嚼舌根的家伙在意自己的形象，也不会有色眯眯的家伙投来令人不舒服的目光。    小男孩才十一二岁，满脸的泪水，从未见过如此恐怖的伦敦，这根本不是自己所熟悉的那个和小伙伴们嬉笑游戏的城市，自己的小伙伴们都成了冰冷的尸体，就在几分钟前，自己刚踏过了一位叫做托尼的小哥哥的尸体，那位小哥哥平时是那么善良和乐于助人，可是却死在了这场恐怖的噩梦中，根本不像学校里老师所教的那样好人有好报。    无论好人坏人，都不会有差别，都死了。    因为他们是人，所以会被怪物杀戮、撕裂和吞噬。    小男孩摔倒在地，膝盖磕破了两道口子，散发出的血腥味使得那两只羊角怪物更为兴奋。    “Mom, I can't run. Woohoo（妈妈，我跑不动了，呜呜呜）···”小男孩皱着脸蛋哭泣着，久久不敢站起身，精疲力尽的身体也无法做到站起身了，小男孩感觉浑身都软趴趴的，胃里翻江倒海，两条腿的肌肉一阵阵抽痛。    那条纯种金毛护主心切，朝着那两只羊角怪物乱吠起来，然后飞扑出去，朝着一只羊角怪物发疯般的嘶咬起来，在一声呜咽中被撕为两半。    妇女转过身去，看了眼已经近在咫尺的那两只怪物，虽然有所犹豫，但是母爱的光辉最终战胜了内心的恐惧，一咬嘴唇便赶回了小男孩身边，将小男孩抱在自己温香软玉的怀中，充盈的泪水使得这位单亲妈妈精致的妆容都成了镜花水月，“I'm sorry, kid, mom can't protect you, mom is sorry for your dad（对不起，孩子，妈妈保护不好你，妈妈也对不起你的爸爸）。”    无助可怜的妇女和孩子抱头痛哭，二人都哭红了眼，她们很快便要和地下的父亲一家团聚了。    两只羊角怪物学着金毛犬飞扑出去，下一刻双双头颅落地。    “How are you doing（你们还好吧）？”一位眼神中充满了沧桑的少女问道，她的身边还站着三名同样身披白色披风，手持黑色武器的女子。    妇女抬起头来，看到了两只羊角怪物没了脑袋的使徒，然后看向了面前站立着的四位如同救世主般的存在，连连道谢。    周围响起了密密麻麻的低吼，四位女子警惕地望向四周，都无一例外地露出了讶异的神情。    “I didn't expect that after fighting for so long, all we had to deal with was a drop in the bucket. It seems that their real big army is coming（没想到我们战斗了这么久，解决的居然只是九牛一毛，看来它们真正的大部队来了）.”脸蛋圆润，头发呈现绯红色的少女说道。    “Run away. I hope you're lucky to survive（快逃吧，希望你们能够幸运地活下去）.”身穿紧致着装，身材窈窕的少妇搀扶起了那位单亲妈妈和她的孩子，她的脸上也少有地布上了一丝恐惧，她不是没有经历过以少胜多的战斗，但是那也是存在着一个限度的，很明显，现在的情况远远超出了她所能承受的极限，也超越了在场其他三位同伴的极限。    妇女点头致谢，带着自己的孩子继续在这场漫长的逃亡中奔跑起来，而四周那些羊角怪物分明是认为四位注射过弑神血清的人类明显要美味于一个妇女和一个孩子，所以并没有去追赶，每只怪物都想要在此分一杯羹。    “I'm glad to die with you, sisters（姐妹们，很高兴能和你们死在一起）.”当初那位以“信仰之跃”跳下摩天高楼的女子笑了笑，依然没有任何害怕的神色，仿佛只要来这人间走一遭，无论结果如何都足够了。    “What do you say? But it's a human word（说什么丧气话？不过这倒也算是句人话）.”那位眼神沧桑，平时不苟言笑的少女破天荒笑了笑，内心很是认同能够和队友们一起战死。    四位十字骑士团的女子聚拢起来，互相守护着对方的后背。    密密麻麻的羊角怪物发起了全军冲锋，冲向那四名视死如归的身影。    突然地，天空黑了下来，四位十字骑士团的女子停下身形，抬头望去——天空出现了一座巨大的岛屿。    然后天空下起了一阵绿色的“暴雨”。    那是无数由中世纪最为骁勇善战的战士们的亡灵所化身的绿骑士。    每一位都当之无愧“英雄”的称号。    整个地面都开始晃动起来，有那似蛇非蛇，似蚯蚓非蚯蚓，背后还长有几对翅膀的巨大生物从地面钻出，将四位十字骑士团的女子围拢保护起来，紧接着便是无数咆哮所化的浪潮从四面八方滚滚袭来，独角的马，长着蝎子尾巴的狮子，甚至是喷火的巨龙，阿瓦隆的奇异生物们汇聚一堂！    就在四位十字骑士团的女子和所有的羊角怪物都深陷震惊之中时，“轰”的一声巨响，一位戴着庄重威严的金色王冠，身穿亮银色厚重铠甲，容颜俊美到能轻而易举地俘获女性芳心的男子身带飓风落于地面，那头太阳般耀眼的金发仿佛就是世间的光明。    四位从小便在英国长大的十字骑士团女子记起了从小便耳濡目染的所有关于亚瑟王的事迹，传说之中亚瑟王并未死，而是沉睡，只要英格兰陷于存亡危机、水深火热之时，他便会于阿瓦隆的长眠中觉醒过来，去拯救自己的祖国。    现在，他来了！    ······    一番浴血混战。    温莎背后的披风化为了血色，已经看不出红色十字的轮廓，她的呼吸变得急促起来，她想起了当初在组织的审讯室内所进行的一场审讯，审讯对象是一位出生于权贵世家，取得了生物博士学位的高级知识分子，还是一位谈吐得体、仪态端庄的绅士，但是却完全被马库斯给洗脑了，成为了马库斯狂热的追随者。    “You don't understand the greatness of leaders at all. It's a great cause to stimulate human potential and accelerate human evolution! You ignorant fools don't know the significance of the serum that we have worked hard to invent to the world, and the charm of the power that is comparable with God. You don't know the deeper meaning of what the leader has done. You only see temporary sacrifice, but you can't foresee the great achievements in the future. If the world is ruled by the leader of Marcus, then all meaningless wars can be ended and world peace can be promoted! It's a real peace never seen before. Can you do it!? You will soon be able to witness your weakness, the leader's careful layout and Iron-blooded skill（你们根本不明白首领的伟大，这是一项激发人类潜能，加快人类进化历程的伟业！你们这群愚昧无知的蠢货，根本不知道这种被我们呕心沥血发明出来的血清所带给世界的意义 ，这种与神比肩的力量的迷人。你们不知道首领所做一切的更深层次的意义，你们只看到了暂时的牺牲，却无法预见未来的巨大成果，如果这个世界被马库斯首领所统治，那么就能结束一切无意义的战争，促使世界和平！那可是前所未有的真正的和平，你们能做到吗！？你们很快便能见证自己的弱小无力 ，见证首领的精心布局和铁血手腕）！”那人的眼神中充满了自得和对于马库斯的崇拜，内心没有一点后悔和对于所害之人的同情怜悯，完全不认为自己所走的是一条迷途，神的力量又岂是普通人有资格觊觎的？    最无奈的并不是知错不改，而是根本不知道自己错了。    温莎看向了泰然自若站在白金汉宫顶部，将英国国旗踩在脚下的马库斯，脸上的神色复杂，惊叹、佩服、厌恶、愤怒···不一而足。    “I didn't expect that it was human beings who were more difficult than hypocrites（没想到比伪神更为棘手的，居然还是人类本身）.”温莎的脸色变为完全的凝重，她不是没有见识过人类本身的邪恶，但是从来没有想到有人会邪恶到如此的程度，相比于拿破仑，那位马库斯更像是希特勒，如果真让对方达到了自己的目的，那便是尤有胜之。    马库斯察觉到了地上那位少女投来的目光，礼貌性地笑了笑，尽显绅士风范，光是这副外貌实在是令人讨厌不起来。    不过很快地，马库斯脸上的笑容便僵硬了，似乎看到了什么无法理解、不可理喻的事情一般。    一位金发碧眼的少女从铁栅栏外缓步而来，身下是一匹毛色纯白洁净的骏马，身后则跟着密密麻麻的绿骑士，她的身上散发着太阳般的光辉。    她于黑暗中而来，给世间带来了光明。    Lucy，寓意为带来光明的少女。            
第一百三十二章  终焉
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “It's impossible(这不可能)！”马库斯瞪红了眼，居然咆哮了起来。    露西抬头微微一笑，一副就喜欢你看不惯我又没干掉我的模样，她那由湖中仙女之一的摩根施了魔法咒语的身躯光芒四射，将羊角怪物们纷纷震慑在了原地，这种光明系的魔法能够极大地削弱对方感官能力和反应力，从而大大降低对方的实力。    就比如现在有几只最外围的羊角怪物冲撞向了露西，却直接撞在了绿骑士们的长矛之上，就像是自我了结一般。    “Kill them all（杀光他们）.”露西发号施令道，语气平淡而冷漠。    由中世纪英勇战士们的亡灵制作而成的绿骑士们吹响了进攻的号角，咆哮着、怒号着冲向那群羊角怪物们，手上的武器很快便沾染上了鲜血。    骑兵凿阵步兵，结果显而易见。    一只只羊角怪物要么被撕裂冲杀倒地，要么被贯穿身躯挑飞到空中，场面一度十分混乱，但是是一场胜利偏向于绿骑士一方的混乱。    露西骑着天马缓缓前行，用手中没有出鞘的圣剑随手击飞几只胆敢靠近自己身边的怪物，她察觉到一道投向自己的目光，于是朝着守在英国女王身边的温莎点头致意，然后继续前行。    “Great, you're not dead（太好了，你没死）.”温莎看了眼那道带来光明的背影，信心十足，加入了讨伐羊角怪物的大军之中。    马库斯察觉到了一种步步紧逼的危机感，于是咽了咽口水，然后发出阵阵低吼，他的身躯正在进行肉眼可见的快速变化，他的肌肉隆起，他的皮肤变黑，他的脑袋化为了羚羊头，他的下半身化为了鹿的双脚，他的身后还长出了一根顶端冒着一撮幽绿火苗的蝎子尾巴，活脱脱就是一个中世纪的恶魔形象。    露西的修长双腿使劲一夹天马的马腹，天马的背后便生出一堆洁白羽毛编织而成的双翼，在英国女王和约瑟的震撼目光中直接飞向上了天空，让露西顺利落于白金汉宫的顶部，与马库斯遥遥对峙。    “It's a surprise to me, my dear niece. I can't imagine your vitality is so tenacious. You are worthy of our Bedivere family（真是让我意外啊，我的乖侄女，想不到你的生命力居然如此顽强，不愧是我们贝德维尔家族的人）.”马库斯的声音低沉而充满着磁性，说话间神色警惕，一直在上下打量着被包裹在金色光芒之中的露西，似乎在寻找着破绽，以求一击得手。    露西嗤笑一声，淡淡说道：“Are you sure you still have Bedivere blood on you？We don't have a monster like you in our family（你确定自己的身上还流淌着贝德维尔家族的血液吗？我们家族可没有你这种怪物）.”    露西随即抬起了自己持剑的臂膀，用还未出鞘的圣剑指向马库斯，自己的亲叔叔，语气斩钉截铁，“I give you death in the name of the Knights of the Bedivere family（我以贝德维尔家族骑士的名义，赐予你死亡）！”    马库斯的养气功夫十分了得，面对露西有大不敬意味的话语，眼神中没有流露出丝毫愤怒。    但是下一刻，便杀机毕现，马库斯的有力后腿在白金汉宫顶部直接踏出了一道深刻的蛛网裂痕，他的身形来到了露西的面前，带有匕首般利爪的右手朝着露西的心口剜去。    露西抬起了手中还未出鞘的圣剑，轻巧地挡下了马库斯可谓全力一击的冲刺。    “锵啷”一声，露西拔出了湖中剑，漆黑的伦敦如同出现了一颗太阳。    圣剑一出，谁与争锋！    耀眼的阳光洒落在大地之上，逼得马库斯睁不开双眼，更不用说直视了，只能蹲下身形，同时用双臂挡住自己的眼睛，否则那灼热的阳光将会直接穿透眼皮，灼伤马库斯的双眼。    露西一剑挥下，削铁如泥的湖中剑切割在马库斯的胸前，就如同切割纸张一般，在马库斯的胸前划出一道倾斜的血痕，触目惊心，血痕之上还发出“嘶嘶”声响，不断在灼烧着马库斯的皮肤。    马库斯机敏地朝后方大跃十数米的距离，拉开了与露西的距离，传出阵阵疼痛难忍的喘息，想必那一记斩击令其十分不好受，不只是伤到了表面，还伤到了根本的筋骨。    马库斯眯眼看向那如同手握一颗太阳般的露西，萌生了几分退意，方才自己就像是处于灼热的太阳外围一般，如果让对方再靠近几分，恐怕就会化为灰烬。    “It's a strange sword. Even though it's so far away, I can still feel that the sword is full of mysterious and powerful power. Is this the treasure that my brother brought out of the family?（好诡异的剑，即使距离这么远，我依然能感受到那把剑上充满了神秘而强大的力量，这难道就是哥哥带出家族的宝物吗？）.”马库斯自言自语道，神色惊疑不定。    然后马库斯瞥了眼下方兵败如山倒的局面，自知已经无力回天了。    但是马库斯没有逃离，也没有求饶，他不承认自己的失败，他的荣誉不容许自己露怯。    “Marcus, don't fight senselessly. What you have done is not enough to die, even a thousand or ten thousand times, to repay your sins（马库斯，不要作无谓的反抗了，你所做的一切，死不足惜，甚至死上一千次，一万次，都不足以偿还你的罪孽）.”面对昔日对之充满尊敬的亲叔叔，露西的语气冰冷得有如深海，坚定得有如沉入深海的铁块。    露西的眼神中，只有得知一切残忍的真相，并且见证了对方一手造就的炼狱的厌恶。    马库斯不怒反笑，任由自己身上的血液横流，“All I did was for the Bedivere family! I want to unify the British Isles, I want to dominate the world（我所做的一切都是为了贝德维尔家族！我要统一不列颠群岛，我要称霸世界）！”    “It's hypocritical and pathetic. You say that for the sake of the family, in fact, it's just to satisfy your ambition（真是虚伪又可悲，你嘴上说着为了家族，其实就只是为了满足自己的野心）。”露西深知无论如何也无法规劝对方回头了，她的语气充满了怜悯，“You are just a frog at the bottom of the well，and you are looking at the sky（你只不过是一只坐井观天的井底之蛙）.”    “Don't hinder me, I'm your uncle（不要妨碍我，我可是你的亲叔叔）！”马库斯再度发起进攻，抛却了一切忌惮的情绪，眼中只有将露西撕碎的意念。    “轰”的一声，马库斯强健有力的蝎尾砸向露西的身躯，同时喷吐出了诡异的如同毒物般的幽绿色火苗，那是来自于西方的冥府，用以惩罚亡灵的火焰，可以直接对灵魂造成伤害。    露西依旧只是挥出一剑，她旋转着身形，一轮如同圆日般的金光环绕在她的胸腹位置，倾斜着冲天而起，驱散了不堪一击的幽绿火焰，迅猛的势头紧接着将马库斯的身躯斜斜一分为二。    即使胜负已分，马库斯依旧仍不死心，他的眼中充满着猎杀的炽热，他匍匐在地，用只剩下脑袋和两只手臂的半截身躯朝着露西慢慢爬去，他的身后是一道长长的暗红色血迹。    “It's impossible. I won't lose! I carefully planned for so long, I am not willing, I am not willing!（这不可能，我不会输！我精心策划了这么久，我不甘心，我不甘心！）.”    这位昔日拥有枭雄之心、君王之志，并且手握雄厚怪物兵力的野心勃勃的马库斯，一切的雄才大略、雄心壮志都付诸流水，可怜兮兮。    “This is for my grandfather（这一剑，是为我祖父所挥）.”露西砍下了马库斯的一只手臂。    “This is for my parents（这一剑，是为我父母所挥）.”露西再度砍下了马库斯的另一只手臂。    “This is for you wanted to kill me（这是因为你想杀了我）.”露西只是用脚狠狠踩在了马库斯的头上，并没有挥剑，想来对于马库斯要取下她的性命，其实她并无太大的怨恨。    “This is for the innocent and tragic death of all the citizens of London（这一剑，是为了全伦敦的无辜惨死的市民）.”露西一剑切下了马库斯的头颅。    马库斯重新化为人类的头颅在地面滚动一段距离，嘴角露出了一抹笑意，他似乎是出现了幻象，见证到了自己成功占领了英国，然后统治了世界，将家族带向了繁荣鼎盛···    这是露西对于马库斯最后的一丝怜悯，让摩根在剑上施加了一个幻术系咒语，能够让敌人死于自己的美好梦乡之中。    世界以痛吻我，我却报之以歌。    伦敦随后也很快恢复了平静，在亚瑟王、摩根等九位湖中仙女，以及大量绿骑士和阿瓦隆森林中各种奇异生物以及许多十字骑士团成员的强力打击之下，羊角怪物们无一幸存。    之后，伦敦的各个街道上进行着一场大清扫，燃起了一团团巨大的篝火，将羊角怪物们的尸体全部焚烧殆尽，街道上残留的血迹也被用水冲刷殆尽，除了一些暂时没办法快速修复的建筑破损、道路坑洼和公共设施破坏，整个伦敦几乎焕然一新。    亚瑟带着湖中仙女们来到了露西的身边，毫不犹豫地对着露西竖起了一根大拇指。    露西收敛了脸上的悲伤神色，微微笑了笑，“Thank you for your help（多谢您的帮助）。”    说完后，露西便深呼吸一口气，挺起胸膛缓缓离去，她觉得有些累了，而且心比身体更累，想要好好休息一番。    亚瑟王看着露西离去的背影，似乎有一位独臂骑士的虚像与其缓缓重合了起来。    亚瑟王的内心充满了欣慰，喃喃自语道：“Go ahead, change your destiny, save the world（前进吧，去改变你的命运，去拯救这个世界）.”    露西和亚瑟王一行道别之后便返回了那座隶属于马库斯的城堡，接下来的几天，伦敦不出所料地报道出了许多震撼人心的大新闻，比如白金汉宫被很大程度地破坏，比如大本钟的四块大钟都已经损坏，比如一位叫做约瑟的治安警察被授予了战时立功或表现优异的军官才能获得的金十字英勇勋章···只不过所有有关羊角怪物的消息都被十字骑士团给封锁了起来，一点风声都没有走漏，那些见过羊角怪物还活下来的普通人则是被一个个约谈，十字骑士团的成员们以“心理医生”的名义对他们进行深度催眠，使他们忘掉了一切，对于这个手法，露西还是有些佩服的，至于那些被马库斯售卖出去的强化血清和知晓内幕信息的相关人员，自然也是由十字骑士团妥善处理，露西对于温莎以及她组织内的伙伴们那副一脸头疼欲哭无泪的模样记忆深刻，不过也很好理解，任谁被托付这么个烂摊子，想必都不会好受。    经历了伦敦这场惨案的露西随后告诉了家族有关自己叔叔不幸惨死“怪物”之手的消息，家族元老们先是一脸震惊，在见到了马库斯四分五裂的遗骸后才敢相信这个事实，随后昭告了家族内的所有成员，有的悲哀至极，有的心如死灰，有的幸灾乐祸，有的神色镇定···之后露西的姑姑伊丽莎白接手了家族成为新一任族长，本来家族内还是有许多质疑和忿忿不平的声音，但是经过一段时间的运作之后，家族内的那些元老和成员们才真正认识到了伊丽莎白同样的精明能干、管理有方，丝毫不比马库斯的铁血手腕逊色。    伊丽莎白期间还被露西特意谈话托付了一件事情，在露西的请求之下，伊丽莎白同意收养那位已经失去了所有的亲人，变得孤苦伶仃的乔治的妹妹为自己的养女，好好将其抚养其长大，已经派出了家族的成员将其接到了城堡之中。    再之后，贝德维尔家族的元老们通过开会讨论之后，为马库斯这位曾经为家族呕心沥血的上任族长挑选了一块风景优美的坟地，将其葬于青山绿水之间，他的墓碑上则是刻着这么一句墓志铭——There has never been a real difference between justice and evil in this world（这个世界，从来就没有真正的正义和邪恶之分）.    这天，露西静静躺在柔软的大床之上，背靠着天鹅绒充填内芯的枕头，手中摩挲着一张照片，相片上是三个勾肩搭背，笑逐颜开的小女孩，其中一个小女孩有着一头乌黑亮丽的秀发，束成了一个高马尾。    “以前我希望能够活下去，现在我倒是希望能够活得有意义，能力越大，责任越大，我不能再逃避自己的责任了。”    露西笑了笑，作出了某个对于自己人生而言十分重大的决定，她的人生轨迹就此发生了改变。    露西随后想到了阿瓦隆的那位亚瑟王，如果不是亲眼见证，自己也不会相信传说中的英雄王居然是那般平易近人的性格，而且热心肠不说，还有些儿戏，湖中剑这般神兵利器说送就送了，自己不接还不乐意，估计自己与人说起这些故事都不会有人相信，当然了，他们首先不相信的便是自己见过亚瑟王。    阿瓦隆。    一位容貌不似人间存在的美丽男子慵懒地倚靠在王座之上，一只手撑着自己的脸颊，手肘抵在王座扶手之上，眼眸紧闭，似乎在修身养性。    “King Arthur, do you know the prophecy about the girl's future that Moronoe saw（亚瑟王，你也知道了摩伦诺所看到的有关那位少女的未来的预言吧）？”湖中仙女薇薇安问道。    亚瑟王懒散地抬起眼皮，点了点头。    “Why did you give Excalibur and scabbard to that girl? Even with the sword and scabbard, the girl could not escape that fate, and（那您为何还要将湖中剑和剑鞘一同赠予那个少女？即使拥有了剑和剑鞘，那名少女也同样逃不过那种命运，而且）···”薇薇安的语气有些急促，可以听出她内心的焦急。    亚瑟王抬起手臂，示意薇薇安不要再说。    “God knows why I did this（天知道为什么我会有这个举动）.”亚瑟王笑了笑，抬头看了眼比阿瓦隆更高的天外，“Maybe it's providence（也许这就是‘天意’吧）.”                                        
第一百三十三章  日常
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    长沙市岳麓区。    一间森马服装店内。    今天的生意依旧如此火爆，用人满为患来形容都不为过，完全就是人挤人的场面。    一位发色乌黑亮丽，显示其身体极其健康，并且留着凶神恶煞阴阳头的女子店员忙得焦头烂额，辗转周旋于多处顾客之间，又是拿计算器帮忙计算服饰打折后的价格，如果是买套装，多买一件还能多优惠20元，又是搬凳子、踩凳子帮忙取下高挂于墙壁上的那些哪怕夏天还未过去，却已经上新的新款秋装，好让心仪的顾客试试是否合适，又是带领已经拣选完毕的顾客前往柜台结账、打包，然后笑吟吟地继续迎来送往···    终于成功拿下了几个大单，马不停蹄地送走了几拨客人之后，在某个神秘组织内代号为“罗睺”的女子擦了擦额头的汗水，嘴角翘起，似乎十分享受这种忙得不亦乐乎的感觉，而且这家森马服装店内的店员工资是按照底薪加业绩提成的一个点来结算的，有谁不喜欢钱？    罗睺刚有了个机会喝口水，得以好好休憩一下，骤然闻到了某种气息，她晶莹挺翘的鼻子使劲嗅了嗅，嘴角掠起一抹不易察觉的弧度，脸上则是浮现几分兴奋神色，“好家伙，我可是最闲不下来的，既然你主动到了我的区域，那么我就好好‘招待招待’你。”    “兰兰，这几个宝石我送你了，等会儿店长问起来你就说我出去透透气儿了。”罗睺走近不远处一位长相普通，看模样是二十来岁的女同事身边，悄悄指着几位正在挑选衣物的年轻女孩子说道。    宝石是这家森马服装店内对于顾客的一种代称，有种“招财进宝”的寓意，一些个具有规模的其他商店基本都有类似的行话。    那位被委托的女同事点了点头，一笑起来脸上就有两个好看的酒窝儿，“放心吧，咱俩啥关系啊，就凭平日里你出手那么大方，时不时请我喝蜜雪冰城的份儿上，这几个宝石的我替你接了，业绩也记你头上。”    “你可真是我的好兰兰。”罗睺毫不客气地用双手捏住兰兰的脸颊，往两侧捏了捏，尽显亲昵模样。    罗睺正想要得寸进尺地给兰兰一个热情的拥抱，却被浑身都起了鸡皮疙瘩的对方笑骂着推开，催促说道快去快回。    于是罗睺意犹未尽地离开了森马服装店，径直朝着服装店后方的佳幕私人影院行去，今天是周末，路上人流密集，这倒是给罗睺的行动带来了不小的挑战，毕竟她可不能大大方方地在众目睽睽、大庭广众之下动手，否则肯定会被一些个喜欢和网络打交道的年轻人拍下照片或者视频发到网上，虽然不是没办法清除，但是罗睺最不喜欢麻烦其他人给自己处理后患了，她的行事风格素来干净利落，能够悄无声息那便最好做得不留痕迹。    正好那道突然出现的气息似乎也明白了罗睺的心意一般，直接拐入了一条冷清的街道，那儿可人迹罕至，因为正在进行修整。    一位浑身散发淡淡薰衣草香水气息，穿着一件大红色紧身裙的女子抄近道拐入了这条冷清街道，丰腴身姿扭扭捏捏，光是看背影就很能引起一些定力不足的男性下-体燥热起来，想必这位女子平日里独走于大街小巷，肯定没少听到口哨声和一些挑逗言语。    这名年轻美丽、充满魅力的女性浑然不知自己正被一只长相丑陋，两只手如同两把剪刀的“怪物”跟随，事实上，即使这位女性回头看去，也根本看不到这只“怪物”的存在。    那只双手如同两把剪刀的使徒瞅准了时机，一个飞身扑去，就是一招毙命的攻势，却被一位右耳钉有三颗耳钉的人类女子给一脚踹中，被拦了下来，而且对方毫不遮掩身上的杀气，来者不善。    罗睺双手食指交叉，将指关节扭动得“咯吱”作响，脸上洋溢着阳光灿烂的笑容，这下可有活儿干了，那可得好好松动松动筋骨。    那只剪刀手使徒下意识后退几步，只能眼睁睁看着那位自己跟踪了有些时间的红裙女子漫步离去，煮熟的鸭子便这样不翼而飞了。    “叽里咕噜。”剪刀手使徒一阵言语，可能是由于完全堕化太久的缘故，连人话都不会说了，但是从语气来分析，想必是愤怒于对方挡下了自己，所以接下来要让对方没有好果子吃。    罗睺伸手摸向自己的背后腰间，“哦”了一声，有些懊恼。    “哎，你这家伙可真是不走运，今儿我忘带武器出门了。”罗睺歉意一笑，“这样的话可就没办法让你死得痛痛快快了。”    罗睺十指交叉扭了扭手上的关节，“真是抱歉，只能将你活活打死了。”    那只剪刀手使徒心知不妙，下意识就要远遁而去，但是一切都晚了，它的后背发出“啪”的一声，仿佛是被一条铁鞭给抽中一般。    原来是罗睺使出了手如铁，腕似棉，两条胳臂似铁鞭的通背拳，直接砸中了对方后背，然后又是接连数“鞭”，打得那只剪刀手使徒苦不堪言。    只是一会儿的功夫，那只剪刀手使徒便只给这个世界遗留下了一滩血迹和一套普通人所穿的衣物，从衣物来看，这位使徒还是人类的身份时，肯定也是个小康家庭的成员了，只是不知道生活有什么不如意的，为何要与伪神做交易，最后落得这番下场。    即使世间万事不如意，但是总好过没了命。    罗睺看着地上的那滩血迹，一副忿忿不平的样子，“真是不耐造，这么两下就没了？亏得你大爷我还跟了你一路，六分钟的前奏，结果就几十秒的正事儿？”    ······    岳阳市。    开心小学一如往常那般五点半放学，校门口已经站满了等着接孩子放学的家长，停满了各种品牌的汽车，奔驰、宝马、奥迪、马自达···    一位扎着两根麻花辫儿的小女孩“咿咿呀呀”混杂在人群当中，身后还背着一个显眼的黑色大布袋，一如她身后跟随的那个鼻涕虫小男孩一样显眼。    小男孩一直跟着小女孩，就如同天上的星星一直环绕在月亮身边。    “喂，马匪，你再这样心怀不轨地跟着我，小心我告你骚扰哦！难道你长大真的想当个马匪不成？”麻花辫儿小女孩突然停下脚步，然后转过身去，双臂环胸，怒气冲冲地看向那个又是鼻涕虫又是跟屁虫的小男孩，自从自己上次乘坐学校的旅游大巴去J市旅游，自己就察觉到这家伙肯定对自己有什么不为人知的想法，绝对是觊觎自己美色很久了，哎，又是一个拜倒在本姑娘石榴裙下的小伙子。    真名为马飞的鼻涕虫小男孩挠了挠头，也并不气恼小女孩故意将自己名字叫成谐音，“那个···”    麻花辫儿小女孩唉声叹气地走到了马飞身边，有模有样地学着大人的老成口气，语重心长说道：“我知道的，每个小男孩都要经历过这么一个阶段，心里总是会暗恋一个可爱美丽又善良的小女孩，但是我们是不可能的，我喜欢成熟稳重的男人，你放弃吧。”    “你会找到比我更好的女孩子。”麻花辫儿小女孩郑重其事地拍了两下小男孩的肩膀，露出一副慈祥的神色，让后者觉得似乎是被家中爷爷奶奶一辈的长辈在注视一般。    只不过马飞很快便回过神来，使劲摇了摇头，差点将鼻子下挂着的两条透明鼻涕给甩了出去，他很想告诉这个同桌，自己一直以来就只是想摸摸你背后布条内的那把大刀玩具而已，你是真的想多了···    突然，麻花辫儿小女孩神色一变，像是察觉到了什么危机一般，她转过身去背对着马飞，沉声道，“小家伙，躲在姑奶奶身后。”    麻花辫儿小女孩“噌”地一下拔出了背后那把比自己个儿还长的漆黑大刀，大刀上还附带着三道残影。    麻花辫儿小女孩“唰”地一下冲了出去，然后使出了一套风卷残云的刀法，打得空气“呜呜”作响，而且诡异地喷出了一道道血液。    这一幕，看得那位叫做马飞的鼻涕虫小男孩确实有些心神向往了，觉得自己的同桌可不就如武侠小说和电影里面那些行走江湖、仗剑骑马的侠女那般英姿飒爽、风采绝伦吗？只不过自己的同桌没有马，而且挥舞大刀的动作也比较粗鲁。    ······    衡阳市。    一家张灯结彩、生意兴隆的烧烤摊门前，已经聚集了许多来享受夜生活的客人，客人如云。    香喷喷的食物香气氤氲在空气中，霓虹灯光招牌散发的光芒闪烁在夜幕中，不时有些高谈阔论和吹牛-逼的言语响彻在这方天地内，都是些喝得尽兴、情到深处的顾客在大大咧咧地显摆，或是为了把妹，或是为了撑面子。    突然地，有一桌顾客似乎是吵了起来，原因可能是因为双方的牛-逼都吹过头了，然后引得双方都有些不满，于是将往日里那些个小磕碰、小郭姐和不对付都一股脑儿记了起来，这桌原本下了班和和气气来吃夜宵的顾客便分为了两方，互相指指点点起来，声音越来越大，让周围众人都觉得有些不对头，空气中都弥漫上了一层浓重的火药味儿。    那桌一位虎背熊腰的顾客将酒水还未饮尽的雪花啤酒瓶砸在地面上，掷地有声，在酒精的作用下，摆出一副就要动手开打的架势，他身边那位心机深沉、结伴而来的朋友拍手鼓掌起来，说了一番火上浇油、煽风点火的刺激言语，大概是什么“刘哥好样儿的，我也看对面那龙欢不顺眼很久了”，“刘哥出马，一个能打一卡车，让我好好见识一下刘哥的风采”，总之是个看热闹不嫌事儿大的主，不给那位一时热血上头的好朋友台阶下也就罢了，还将对方给捧上了天，浑身轻飘飘的，这么一来这刘哥不给那龙欢几拳都对不起他的卖力鼓吹了。    那膀大腰圆、脑满肠肥的龙欢自然也不是个怕事的，也是站起身来，怒目圆瞪那邀请自己来把酒言欢的刘哥，什么狗屁的刘哥，如果不是自己给他几分薄面，没有在厂子里找他麻烦，就上次那几批零件检测不合格的事情，他就得收拾铺盖、提着桶子滚蛋！    眼见那桌客人就要大打出手，周围的那些食客们非但没有人上前劝阻，反倒乐得看这么场热闹，只是一个个将位子都抽得远了些，免得被殃及池鱼，然后加入其中形成一场混战。    这个时候，一位梳着大背头，身材魁梧壮硕不输男性的女子走上前去，原来是在夜宵摊打工的，老板见机不妙便派其来劝说一下，否则砸坏了桌子板凳啥的，对方愿不愿意赔先不说，今晚这生意肯定是难做了，或者是双方真的见了红，事后警察来调查，也会耽误自己的生意，而且也不是个好兆头，无论如何，归根结底还是自己这个夜宵摊的损失。    那位大背头女子本身是个不善言语的，但终究厚着脸皮笑嘻嘻地劝说了那刘哥和龙欢言归于好，随着体内血液将酒精逐渐消化，那刘哥和龙欢的情绪也趋于冷静，最终还是没有打起来，但是二人却提了个要求，让那位来劝架的女子陪着喝酒。    最后的结局，便是那位大背头女子将一桌子人都喝趴下了，她的脸上却只是微微泛起了潮红，周围那些个看客扫了眼女子脚边成箱成箱的空酒瓶，都瞪大了眼睛，嘀咕道这女子莫非是酒仙转世不成？    老板看到自己这位平常干活卖力，气力一个能顶俩男人使的员工成功制止了一场可能损失不小的斗殴，于是笑逐颜开，轻声对其说道：“今儿你就早点下班吧，回去好好休息下。”    那位大背头女子点了点头，打了个酒嗝，其实她还能喝不少，这点啤酒完全不会影响自己做事，但是既然老板发话了，便宜得来的休息不要白不要，于是起身直接走向自己租住的地方，还不忘装得摇摇晃晃、迷迷糊糊的，再说上一两句酒话，好让老板更加坚定自己是有些晕了。    大背头女子一个人独自走进一条寂静巷弄，在巷弄内遇见了一只虚头巴脑的使徒，似乎是在这处僻静地方守株待兔，只不过今晚运气不好，遇上了这个“判官”。    判官丝毫不怵，径直走去，经过那只发动攻击的使徒身边时，一记醉拳中的“蓝采和单提敬酒拦腰破”，直接让对方下了地狱。    ······    J市。    皓月当空，给大地披上了一件白霜似的衣裳。    嘉诚游乐园已经停止营业，游乐园附近那个平常守在附近卖粥的老伯也推着自己的推车走回了家中，老伯一年四季都是赤脚，所以一路上那些个见到老伯的街坊邻里也就见怪不怪了，天底下怪人何其多，不喜欢穿鞋子而已，算不得什么太奇怪。    一进家门，在院子里靠墙放好自己“赖以为生”的卖粥推车，老伯便看到自己院子内又出现了那个不请自来的身影，依旧是如此超凡脱俗地光着身子，于是无奈地拍了拍自己的额头。    月色下，卖粥老伯和那道赤裸身影互相敬酒，一人整了好几口锅头，喝得不亦乐乎，木桌上还横七竖八地摆放着几个已经酒水空空的空瓶子。    “哎呀，你说你这个有暴露癖的小屁股，什么时候才能穿件衣服？哪怕是一件三角裤也行啊，我这老头儿可做不来你这等事情，真是不嫌臊得慌。”卖粥老伯笑着调侃道，然后抓起几粒下酒的花生米，囫囵吞入肚内。    浑身赤条条的小家伙拍了拍自己白嫩嫩的光腚，嬉笑一声，说道：“嘿，你个老屁股懂个屁，我这叫行走的艺术，这是解放天性！用人类的话说，这就叫和大自然彻底融为一体，投入大自然的怀抱，无拘无束！”    面对光屁股小家伙的不知羞耻和伶牙俐齿，卖粥老伯只能苦笑一声，点了点面前的这个老友，然后想到了一些心事，心头蓦然涌现几分悲哀，“当初那位存在怎么就不拉拢你呢？哎，害得我现在只能以这副模样来躲避那位存在，否则被他找上了，不加入的话，好一点的结果就是死，差一点的结果就是要么金身毁坏，要么神魂消散，简直生不如死。”    真实身份为爱神丘比特的赤裸小男孩颓然地摸了摸自己喝酒喝得红扑扑的小脸蛋儿，然后“扑腾”两下背后的两只闪闪发光的金色小翅膀，气道：“你可知足吧赤脚大仙，起码你在他眼里还有使用价值。我呢，那家伙不拉拢我可不就是因为我没啥用呗，拉拢我干啥？给全世界的人类一人来上一箭，让他们相亲相爱？得了吧，我虽然是爱神，但也不是你们这儿那个牵红线的糟老头子”    “哈哈哈哈，你这小屁股说话可真是一如既往地这么有意思。”赤脚大仙哈哈一笑，听到丘比特的言语乐得敞开了怀，说道，“喝酒喝酒，咱哥俩远离尘世和神世，只管乐逍遥！”    丘比特抄起一瓶二锅头，咕咚咕咚灌入肚中，擦了擦嘴角后便开怀大笑，“嘿，你这老屁股的品味倒是挺不错的，今儿晚上洗干净屁股等我。”    丘比特摇头晃脑地起身，然后站上了桌子抖搂八面威风，一边甩起了自己的小毛毛虫一边手舞足蹈起来，“能乐呵几天是几天哟，喝了蒙头就睡，睡醒了接着喝，不但我谁也管不到，而且我谁也管不到，这才叫神仙日子嘛。”    “嗯，道法自然，无为而治，既然是无根浮萍，那么随波逐流也不错。”赤脚大仙深以为意，也跟着仰头灌起了二锅头，这世间没啥好，酒倒是不错，他本想让丘比特帮个忙，给当初那对少年少女一人来上一箭，但此时再度琢磨了一下，觉得还是让他们俩自个儿发展去吧。    “你一直不主动出手，就是因为这个‘道’字，等待他自行成长，对吧？”赤脚大仙望向月明星稀的天空，问道，其实他心中早已有了明确的答案。    天道循环，顺势而为。    万物生长，顺其自然。    这便是大道，这就是那位远在天边的存在的想法。    “此乃‘天意’。”赤脚大仙抚恤一笑。    “你在嘟囔什么呢，老屁股？来，喝酒喝酒。”丘比特跳上桌子，用小手抓起自己的二锅头酒瓶，逼着赤脚大仙猛灌一口，“哈哈，哈哈···”    霜白月光之下，笑声连连，喝到最后，赤脚大仙和丘比特靠坐在一起，两人脸上都泛着通红的酒晕，脑袋上“咕噜咕噜”冒着一个个酒泡，酒嗝之声回荡萦绕在这片凉风习习、青草盎然的小小院内。    一个喜欢打赤脚的老头儿和一个喜欢裸着的小孩儿，谁都不知道这俩家伙是如何成为忘年之交的挚友的。    ······    一间虽然面积不大、装修简陋，但是五脏俱全的单间出租屋内，一名喝得酩酊大醉的红发壮汉醉语呢喃。    “哈哈哈，马东，瞧你那个德行，你的酒量还得好好练练啊。”    “牛西，你也不要五十步笑百步，你的酒量也就比马东多那么一杯啤酒，不，是半杯。”    “人生啊，人生啊，浑浑噩噩又是一天过去了。”    “哎，想我风流倜傥，怎么就放不下这份执念了，你离去时我还伤心了好一会儿，现在更是连找女朋友的心思都没了。”    “当舔狗怎么了？只要我舔得卖力，舔得够快，就能让别人舔无可舔！到时候她身边不还是只有我一个吗？”    “大姐大，我很想念你啊，你什么时候才会回来呢。”    醉话说到这里，红发壮汉笑了笑，露出了残缺的几颗牙，这是被某个绯红色头发的少女给打碎的，壮汉后来有想过去补上，但是最终还是没有去找牙医，不是因为嫌贵，而是因为壮汉认为这残缺的几颗牙齿是自己救了大姐大一条命的证明，这是属于自己的“英勇勋章”。    “上次没有说出口，但我是真的很喜欢你啊···”    这名留着《街霸》中八神庵发型的壮汉很快便醉得不省人事。    问世间情为何物，直教人生死相许。    ······    遥远的天幕之外，有一道浑身被包裹在漆黑光芒之中的身影，正在俯瞰人间山河，世间百态，他的耳畔不断回响着一道道来自于凡世间的声音：    “老天爷啊，我这次已经这么努力临时抱佛脚了，就让我下次学业测试全部合格了吧！”很明显，这是来自于一名学生的声音，而且他似乎觉得自己很奋发图强了。    “你他妈的瞎了眼吗青天大老爷！怎么能够让凌辱杀死我女儿的凶手就这样成功脱罪，他只是找了个替罪羊！”语气中掺杂着怨恨和不甘，这是一位来自于女儿被残忍奸-杀的母亲在得到法院判决，出了法院后指着天空怒骂的声音。    “苍天啊，帮帮我吧，你帮我这一次就等于是救了我的命，俗话说救人一命胜造七级浮屠，只要你让我这一次赌马压中了头奖，我那狠心的婆娘就会带着儿子回到我的身边了，否则我就，我就只能去跳楼自杀了！”一位游手好闲，却整日做着白日发财美梦的赌棍双手合十，在下注区如是说道。    “哎，这日子没发过了，一天天的根本没有顾客和销量，再这样下去房贷和车贷可还不上咯，为什么我的人生会落魄成这样呢？明明我也是个一流大学毕业的，只不过想下海创业成为马云那样的人物，退一步说成为刘强东那样的也行嘛，为什么会一步步欠了这么多债呢？平常我也没做过昧良心的坏事，也积攒阴德做了不少好事，可是现如今三十好几了连个愿意跟我的女人都没有，立业家成，立业家成，哼哼，都是笑话，再看看社会上那些出生就在罗马的富家子弟，哼哼，上天啊你可真是不公平···”经商数载，钱没挣到一分，债务压力却越来越重的中年商人坐在一张真皮沙发上，挠了挠自己的秃头，他不懂好人未必过的好，坏人未必过的差的道理，所以满是不屑地言语着。    ···    无数的声音萦绕，或祈求，或埋怨，或乞求，或哀叹···    心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。    “哎，这里老天爷，那里老天爷的，天老爷我现在泥菩萨过江自身难保，忙得焦头烂额，是真没有闲工夫帮你们这些凡夫俗子实现心愿，解开心结···”身影语气忧愁地说道，他也是有些气馁了，终究是自己还不够强大。    不过牢骚归牢骚，发完牢骚之后，这道曾经在古神战场碾压群神、大杀四方的身影转过了身躯，朝前方勾了勾手指，神色一变，轻笑道：“来，继续。”    身影的面前，是密密麻麻如同璀璨星河，可以在各类神话传说和记录中找到原型的——神明。    “吾乃儒教至高神。”    “吾名昊天上帝。”    “吾即是天。”    一身独挡十万神！                        
第一百三十四章  黑色球体
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    生桑之梦，死期将至。                       ——序言。    面前有一颗蓬勃生长的桑树，枝繁叶茂，树身巨大得令人感到吃惊和怪异，足足得十人合抱。    阳光透过树叶之间的缝隙洒落而下，碎成了一副美丽的画面。    沁人心脾的轻风轻轻拂过脸颊，带着些温暖的暑气，还带着些盛夏的味道。    清阳曜灵，和风容与。    张晋摸了摸脑袋，有些丈二和尚摸不着头脑，自己明明在家里睡觉来着，而且因为明天就是正式第一天上课，所以为了睡眠充足，自己睡前还喝了一杯热腾腾的牛奶，现在还能回味那种入喉暖胃的感觉。    这难道是自己的梦？    然后张晋有些吃惊地捂住了自己的嘴巴，还情不自禁地后退了两步。    “班长？”    如果这是梦，张晋不知道自己为什么会梦见班长，难道自己潜意识里喜欢班长？！不不不，这不可能，自己的取向可没任何问题，肯定对班长没什么意思。    安拉扶了扶高挺鼻梁上的金框眼镜，笑容和煦，一如照射在桑树树叶之上的那层淡薄阳光。    张晋定睛仔细瞧去，好像班长是有那么几分···美丽？    张晋迅速摇了摇头，必须赶快打消这种想法，这种想法可是很危险的，一旦上路就回不了头了。    安拉站在繁盛的桑树之下，朝着张晋招了招手，然后指了指身旁的一条长木凳，示意对方坐下，于是张晋毫不犹豫地迈步而去，期间瞥了眼地面的光斑和自己的影子，连细节都如此清楚，于是张晋愈发坚信这不是梦了，那自己怎么会从家里出现在这里？难道是自己梦游了？    “班长，这里是？”张晋坐下的第一句话，便是问出了自己心中的疑惑，这个似梦非梦的地方究竟是哪里。    安拉并没有回答张晋的问题，他平视着前方，问道：“你父亲的忌日快到了吧？”    张晋的心“咯噔”一下，一种本来已经淡忘得差不多的悲伤感觉蓦然涌上了心头，然后涌上了喉咙，然后涌上了眼眶，差点化作泪水夺眶而出。    张晋的眼眶已经湿润了。    安拉偏头看向张晋那通红的眼眶，自顾自笑了笑，“抱歉，我并不是有意勾起你伤心的情绪的。”    张晋低下头去，怔怔看着地面上随着风吹桑树叶而不断变化的块块光斑，沉默不语。    天气甚好，心情却很差。    “我知道的，有关刘默和苏樱他们的力量，还有他们神秘的身份。”安拉自顾自笑了笑，语气平淡，却令张晋的心中炸响了惊雷一般。    张晋猛地抬头看向了自己的班长，眼前的这个男孩似乎和平常是有几分不同。    张晋觉得安拉的身上散发着一种威胁的气息，也许是致命的，所以下意识将屁股在长凳上远离安拉挪动了一段距离。    下一刻，安拉突然出现在了长凳的另一侧，紧贴在张晋身边，他伸出手来，搭在了张晋的肩上，让后者感觉宛如被山岳压住了一般，浑身僵硬，无法动弹。    “我还知道你的父亲是死在我们的同班同学——苏樱的手上。”安拉拍了拍张晋的肩膀，“节哀顺变，但是你就不恨那个叫做苏樱的家伙吗？而且当时刘默也是她的帮凶，你父亲的死刘默也脱不了干系。”    张晋很想一把推开这个长得像班长的家伙，这不是自己记忆中的那个班长。    “不，刘默和苏樱她们也只是‘为民除害’，我父亲变成那种怪物，J市那件没有被查明真相的玄之又玄的连环杀人案，就是我父亲所为，如果没人制止的话，会死更多的人，刘默他们的所作所为对于我父亲而言是一种拯救，让他从内心的忏悔中解脱了出来。而且我父亲也说了，不能怪刘默他们，他们是对的。”张晋一字一句地说道，但是不知道为什么，其实内心还是有一丝愤恨的，从他的眼神中也闪过了一丝不易察觉的怒意。    但是落在了安拉的眼中，那丝不易察觉的怒意就显得无比巨大了。    安拉笑了笑，再如何压制内心的情绪，终究是杀父之仇，不共戴天，长久的压抑反而会引起剧烈的反弹，人类中有个笔名为鲁迅的名人有句名言——不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。    “也对，冤冤相报何时了，但如果我告诉你，你的父亲其实不必要死，是可以变回人类的模样的呢？”安拉的嘴角先是微微翘起，然后露出一副怜悯的模样，“如果我在场就好了。”    张晋仿佛看到父亲出现在了眼前，然后如同瓷器碎裂般怦然炸开，原来只是虚影，只是幻象，只是自己的痴心妄想，不可能了，再也不可能阖家团圆了，记忆中那个厚实的肩膀再也回不来了。    张晋的脸庞皱在了一起，用狰狞来形容都不为过，他失声痛哭起来，父亲死在了自己与其关系重新缓和的那天，死在了他自己的生日那天，生日成为了忌日，本该开开心心的时光变成了阴阳两隔的分离。    一句“不要怪他们，都是我的错，是我罪有应得”怎么可能就此荡平一切的恨意？那可是与自己相处了十数年的亲生父亲！那是血浓于水的亲情！而自己见证了父亲的死亡，一切都是因为那个叫做苏樱的家伙，对的，就是她，还有那个刘默！    “我知道的，呜呜，我知道应该找将我父亲变成怪物的那些家伙复仇，所有的怪物都脱不了干系，但是我做不到，我没有力量，而且我无法忘怀父亲死在自己面前的那一幕，是苏樱的刀贯穿了我父亲的心脏，呜呜···”张晋抹了把眼泪，将头埋在双手掌心之中，放在膝盖上，掩面而泣。    “血海深仇，无论是否情有可原，终究是要去报一报的。”安拉站起身来，“你想要报仇吗？你想要力量吗？”    张晋抬起了头，看着安拉怔怔无言。    良久，等到温暖的风将脸上的泪水都抚摸了干净，张晋经过了深思熟虑，方才点了点头。    “那么我便赐予你一份力量，与神比肩的力量。”安拉打了个响指，左手出现了一颗黑色物体，充满着火力，如同心脏般不断跳动着。    “这是？”张晋吞咽了口唾液，心中有种不祥的预感，但是话已说出口，就像泼出的水，无法收回了。    “当初某个家伙在下棋的时候拍我的马屁，我觉得聒噪，便将那家伙的心脏取了出来，现在看来倒是能够派上用场了。”安拉看向了张晋，语气平淡，就像是在说一件碾死了一只蚂蚁的小事一般。    听到“心脏”二字，张晋有些后悔了，下意识就想要拒绝。    “晚了。”安拉直接将黑色的物体拍进了张晋的心口，后者的灵魂就像是受到了猛烈的撞击一般，在身后扩大，出现了一道神情愕然的虚像，然后消散。    神创造的是使徒，而真主创造的——是神。    “你累了。”安拉用手轻抚过张晋的脸颊，将其双眼闭上，喃喃道，“安心睡去吧，愿你做个美梦。”    阳光普照之下，那颗十人合抱的巨大桑树，落叶如下雨，很快便如同秃头的老人一般光秃秃一片，然后阳光骤然消失，整片似梦非梦的空间瞬间被黑暗所吞噬。    “呼呼呼！”    张晋猛地惊醒，方才的噩梦让他的后背都湿透了，很不好受。    张晋抬头看了眼外面。    繁星点缀，皓月当空。    “什么嘛，这个梦太真实了···”张晋叹了口气，继续倒头大睡。    一道身影现身于张晋家的楼下，他抬头看去。    大日高悬，苍天在上。    “人类的情感真是有意思的东西，希望你能给我带来一个不小的惊喜。”他自言自语起来，“你想让他成长，那么我便修改他成长的轨迹。”    杀人不过头点地，最难是诛心。    对于神同样如此。    他讥讽一笑，冷哼一声。    “我要教你知道什么叫做天外有天。”    J市的上空，出现了一颗巨大的黑色球体。    安拉的心情很好，他开始漫无目的地行走在这座城市，看着大街上的人来人往，看着商店的迎来送往，看着车水马龙、张灯结彩，看着觥筹交错、推杯换盏，看着天真烂漫的儿童的嬉笑打闹，追逐奔腾，看着心思沉稳的成年人的尔虞我诈，勾心斗角，看着半截身子入黄土的老人的慈眉善目、笑容和蔼，看着热情活力的青少年一如向阳花木的生机勃勃、蓬勃生长，看着光明正大之下的警察充满正义的执法，看着于阴暗处滋生的犯罪的苗头逐渐扩大···    谦虚、善良、平和、勤劳、清高、慈悲和正义，傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食和色欲···    浮云吹作雪，世味煮成茶。    众生百态，尽收眼底。    安拉的脸上露出了不屑的面容，不可否认，这个物种确实有好的一面，但是现在的恶远远要大于善，他随着20多亿年前弗里德堡陨石坑事件（弗里德堡陨石坑被认为是世界上已知的最古老和最大的陨石冲击地球遗迹）的陨石降落在这颗星球，几十亿年的岁月沉浮，无数的生杀予夺，他的脑中对于人类的战争，阴谋，暴行，罪恶，自相残杀历历在目，对于人类的高傲和愚蠢更是记忆犹新，但是这样的物种却顺利躲过了一次次大灭亡，期间他也出手帮助过，所以现在很后悔。    这颗美丽的蓝色星球，其实已经满目疮痍。    “人类真的能够拯救吗？”安拉突然停下了步子，略作思量，然后他缓缓地摇了摇头。    安拉桀然一笑，“无法拯救，那便毁灭。”    安拉重新迈步，继续鄙视着周围的一切，但是出于礼貌，依旧哂然一笑，“你们自诩为万物之灵，可是看看对这颗星球做了些什么，对于除你们以外的物种又做了些什么，哈哈，你们对于自己这个种族内部的斗争倒是更为残忍，在漫长的进化过程中，科技发展了，但是智商和眼光还是如此落后，你们‘自豪’地宣称用核武器可以毁灭这颗星球千百次，对此沾沾自喜，怎么，你们很强大吗？”    “神迹终将降临，世界末日那天，足以毁灭一切的危机到来时，你们又能否拯救这颗星球哪怕一次？”    “德不配位，必有祸端，拥有强大的力量却没有道德可言，同样如此，你们有句话叫做‘恶人自有恶人磨’，你们觉得自己强大，便能无所顾忌，便能无法无天，那么遇到了更强大的我们，就应当认命，这一切都是你们咎由自取。”    “深深地感受绝望吧，很快便会来临。”    不知不觉间，安拉走到了一条巷弄里，看见了一只毛发肮脏的小狗正在垃圾桶内翻找食物。    安拉露出了温柔的目光，他已经很久没有这样了。    “唰”的一声，一颗石子直接砸中小狗的头颅，将那只可怜的小狗砸得倒地呜咽，头破血流。    安拉的眼神中掠过了一丝怒意，他抬头看向石子投来的方向，是两名游手好闲的地痞流氓，而且还是十五六岁的模样，青壮的年纪却做着欺辱的勾当。    “喂，你他娘的看什么看？你这细皮嫩肉的家伙可别多管闲事，被石头砸的滋味可不好受。”那名扔出石子的顽劣辍学少年抛了拋手中一块更大的石头，言语之中满是威胁意味。    “你们为什么想要杀掉这只可怜的流浪狗？”安拉面露严肃，一表正经地问道。    那块手中拿着一块石头的顽劣少年觉得面前这个三好学生模样的乖乖仔可真是个怪人，于是哈哈大笑起来：“你这家伙是不是脑子有问题，人杀狗需要理由吗？想杀便杀了！”    安拉淡然一笑，喃喃自语，“确实理应如此，所以神杀人当然也不需要理由。”    安拉猛然间抬起头来，他感受到了对面那两名顽劣辍学后成为地痞流氓的少年发自内心的浓浓恶意，在安拉的视线当中，那颗被攥紧在手心，准备投出的石块化作了齑粉。    流浪狗轻声呜咽着，眼中充满了对于人类的恐惧。    “狗一直都是狗，人却有时候不是人。”安拉叹了口气，他缓缓走向那只受伤的流浪小狗，丝毫不介意会弄脏自己的衣服，将其抱入怀中，如果不救治的话，伤口可能会发炎，甚至是被细菌感染，以后会是个大麻烦。    安拉就这样平静地继续走着，直接从两位地痞流氓身形的间隙中穿过，而那两位地痞流氓就像是见到了什么恐怖的东西一般，寸步不敢移动，甚至连开口说话都做不到。    就像是深深烙印在基因中的压制。    安拉带着小狗缓缓离去，身后是接连的两声倒地声响，然后多出了两具因为突发“心脏病”而死状凄惨的尸体。    他预见了如果这两个游手好闲、偷摸拐骗的家伙如果继续活着，那么怀中的这只流浪狗终有一天会死在他们的手中，而且是被活活打死，正因如此，所以他不会给这两个渣滓进行报复的机会。    在他的眼中，人命不如狗命，哪怕是两条，哪怕是全部。    这是来自于神明的惩罚与制裁。    安拉缓缓前行，摸了摸已经安详熟睡在自己怀中的肮脏流浪狗，眼中充满了慈祥。    “我对人类很是失望。”                                        
第一百三十五章  睁眼
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “He told me that he would go to the college the next year，他告诉我他将在下一年上大学，像这类的句子就是宾语从句，这句话的从属连词是that，同学们，明白了吗？”    海诚贵族中学高二（1）班的英语课上，一位穿着打扮和国际风格接轨，十分时尚，年轻貌美的女老师正在进行授课，老师姓朱，她给自己取的英文名叫Julie（朱莉），是从高一第一个学期就教授刘默他们英语，专业性很强，而且声音柔美，发音标准，听朱老师说英文，那就是一种美妙的享受。    “Yes,sir。”吴刚以一种极为身形放松的姿势背靠在墙上，大大咧咧说道。    其实吴刚什么都不明白，他所有的学科中最差的就是英语，他总觉得身为堂堂正正的中国人，不去增强民族自信心，朝着其他国家进行文化输出不说，还崇洋媚外学些洋文，而且在高考中还占据着“三巨头”的位置，高达150分，实在是不合理。    朱老师对着吴刚笑了笑，说道：“那么吴刚同学你可得给老师争气，你和班上其他两位同学，我就不点出来了，你们可是凭借着三人之力就拉下了咱们班的英语平均分，三个臭皮匠顶个诸葛亮，你们三个可是能顶了个秤砣一样啊。”    “还有，刚才的Yes,sir用法有些不太恰当，应该是Yes,madam。”朱老师语气温柔，继续说道。    “好的好的，老师，我争取下次从倒数第一考个倒数第四。”吴刚赧然一笑，不好意思地挠了挠头，然后他瞥了眼身边嫣然一笑的李惠，就觉得更不好意思了，心中暗自发誓，下次得考个前三名。    男人在女人面前出糗，对于好面子的男人来说，是天大的悲哀。    全班同学哈哈大笑，只有冯凯和黄正勇对于吴刚被开涮笑不出来，因为他们俩的英语成绩万年不变，稳坐倒数第二和倒数第一的宝座。    “怎么心不在焉的？”苏樱看向刘默，好奇地问道。    刘默摇了摇头，轻声回道：“张晋是不是出了什么事情，怎么开学第一天就旷课？他可从来没请过假，难不成生病了？”    经过一个暑假的相处，刘默和张晋通过打篮球这项男性尤其热爱的热血运动，已经建立起了一份不大不小的友谊。    苏樱双臂环胸，看向班上那个空着的座位，“我也不知道，但我总有种不好的预感，接下来可能要发生什么大事。”    然后苏樱将视线投向窗外，空中那颗不知何时突然出现的巨大黑色球体实在是令人心神不宁，感到不安。    这时，前方座位的安拉偏头看向刘默，二人的视线在空中猛烈交集了一下，后者礼貌性笑了笑用以缓解尴尬，而前者的笑容则是有些意味深长。    “我们找个机会去试探一下那颗黑球。”苏樱抬了抬下巴，示意刘默看去。    “好的。”刘默收敛了笑容，用双手抹过自己的脸，一直捋过头发，然后盯着自己的桌面怔怔出神。    英语课堂的时间齿轮继续转动，事情的发展也如同滚动的车轮一般，一直向前    周末之时，刘默和苏樱相约出门，二人约好了去查探天空那颗巨大黑色球体的虚实，为以防万一，刘默和苏樱还带上了由天外来物黑陨石所打造的武器，所以一路上少不了引人注目，但是并不妨碍二人之间的交流。    刘默和苏樱是在海诚贵族中学的校门口集合，经过约摸两个小时的路程，很快便来到了黑球下方附近的区域，周围人声鼎沸，J市最拥挤繁华的大马路便位于此，堵车经常一堵就是几个小时。    天有巨日，一白一黑。    常人无法看见那轮黑日，但是落在注射了弑神血清从而成为屠神者的刘默和苏樱眼中，天空那颗黑色球体正如太阳般巨大。    今天大马路上的车辆数量居然略显冷清，一改往日堵车的面貌。    一处公交站台前，有一位稚嫩的孩童正好奇地向上打量着，他的视线放在那颗米老鼠外形的气球之上，小手紧紧握着手中的纤细白线，满脸的好奇和欣喜，这颗气球是他哭闹着让母亲买的，一开始母亲还不答应，因为知道以他凡事三分钟热度的性子，绝对玩个几分钟就要随便弄爆或者丢弃的，只是白白浪费钱罢了，本身也不是富裕家庭，能省则省，不要到用钱的时候捉襟见肘，焦头烂额。    但是那位性子慈爱的母亲终究没有拗过自己溺爱的孩子，终于在其叫嚷和哭闹声中妥协，掏钱给其挑了一个米老鼠气球，孩子脸上的表情这才暴雨转晴，喜笑颜开，变脸比翻书还快。    孩子好奇打量着头顶的气球，而一齐等公交车的母亲则是听到了自己粉色手提包内的电话铃声，于是暂时松开了握着孩子稚嫩小手的手掌，去翻取包内的手机。   “真是奇怪，没有一点怪异气息，难道是人类的科技？”苏樱呢喃自语，头顶那颗不知何时凭空出现的巨大黑色球体没有任何动静，就像是睡着了一般。    “我们要动手吗？”刘默秉着宁可杀错，不可放过的念头问道，他心中对于那些伪神和使徒谈不上一点好感，特别是苏樱提到过些许自己在埃及的“惊险之旅”，差点就要葬身在异国他乡，当然了，除了斗战胜佛除外，刘默对其还是好感满满的，而且又救了一次苏樱。    一阵微风刮过，给人的感觉却不是那种带着暑气温暖的热风，而是习习凉风，似乎预示着要进入秋天了。    苏樱注视着天空的那颗巨大黑色球体，没有诡异、不详的感觉，仿佛就像是本就合理存在的东西一般，只不过以前自己从未发现，这颗巨大的黑色球体与这个世界的气息轨迹融合得恰到好处，与这里的一切契合度都很高，甚至让苏樱觉得必不可少。    苏樱水平横放左手于胸前，右手手肘顶在左手掌心之上，食指和拇指则是抵着自己的娇俏下巴，略微沉吟了一会儿，正想要开口说话，说让组织帮忙先疏散这片区域内的平民百姓，然后派遣武装直升机先来两发火箭弹、导弹之类的试试看，如果有异样的话，就立即动手进行处理。    但是刘默却突然冲了出去。    今天略显空旷的大马路上，有一位孩童蹦跳了进去，追逐着一颗被风刮飞的米老鼠气球。    而正巧有一辆突然失控的公交车冲了过来，司机心惊肉跳，狂踩着已经失灵的刹车，手中则是紧握方向盘，因为要对车上乘客的性命负责，这种速度过快而刹车又失灵的危急情况之下不能随意偏移方向，否则很容易车毁人亡。    坚守岗位十余年，从未出过任何事故，甚至还在公司拿过优秀个人奖的司机在心中祈祷着千万不要撞上去。    公交站台那边，刚刚翻找出自己手机的年轻母亲大惊失色，焦急地在原地招着手，大声叫嚷着，“快回来！快回来！”    站台上的其他人都露出了各异神色，惶恐、吃惊、讶异、疑惑、甚至还有对那位没有牵好自己小孩的年轻母亲的神色间的责怪，不一而足。    米老鼠气球飘向了天际，小孩最终还是没有追上，他回过头看向了招手叫回自己的母亲，他不知道为什么母亲的神色如此焦急和慌张，不像是平常那个慈爱从容的母亲了。    初生牛犊不怕虎，年纪不过四五岁的小孩并不知道自己正身处于致命的危险之中，并不知道车祸的恐怖之处。    失控的公交车迅猛冲来，一撞而过。    轰然巨响。    周围人的表情都统一化为了震撼。    一位十七八岁模样的少年单手撑住了飞驰而过的公交车，宛如超人一般。    重达十五吨半的公交车被强行止住了迅猛前冲的态势，先是车尾高高扬起，然后再猛砸在地面之上。    公交车的车前窗出现了密密麻麻蛛网般的碎裂，车头则是出现了一个惊人的凹陷，公交车内的乘客惊魂未定，司机则是被强大的冲击直接震昏了过去。    “呼~”刘默松了口气，然后蹲下身去，伸出手掌摸了摸身边小孩的脑袋瓜，笑着问道：“没事吧？”    “嗯！”小孩抬起小脑袋瓜，也是欣然一笑，妈妈教育过自己要有礼貌，别人对自己笑是因为喜欢自己，那么自己也要笑一个。    苏樱此时也已经赶来，看清了发生的一切之后也是松了口气，接着露出了一个欣慰的笑容。    欢呼声先是如同惊雷炸响，然后如同潮水般涌向了刘默，场面一度十分疯狂。    “好样的！你真是英雄！”    “我去，你这小伙子是神仙吧！你是怎么做到的！”    “快看快看，这男的好帅啊！我感觉自己都心动了！”    ···    刘默这个时候才回过神来，心里咯噔一下：“对啊！普通人可做不到这种事情，完了完了，可能要暴露了！”    刘默先是将被自己救下的那个小孩带回了那位满脸感激的年轻母亲的身边，然后看向了苏樱，一脸求救，希望帮忙解围的表情。    苏樱摊了摊双手，耸了耸肩，一脸“我帮不了你”的无奈表情。    对于撒谎和编造理由这种事情，素来就不是苏樱的强项，不然那次转学第一天就迟到的事情，苏樱也不会让刘默一个人背负田老师的责罚了。    那位年轻母亲蹲下身去，紧紧抱住自己的小孩，那种似乎失而复得和被上天眷顾的感觉使其骤然哭出声来，哭得涂抹脂粉的脸上满是泪痕，全然不顾会弄花自己花费两三个小时精心化的妆。    一场悲剧就此被避免，但是刘默却陷入了十分尴尬的境地，那些个见证了“奇迹”的围观者们七嘴八舌地开始对着刘默提问和夸赞，甚至有人拦住了刘默的身形，说自己是某某电视台的记者，不知能否有幸请你接受一个采访，还有几名怀春少女则是围在一起窃窃私语，时不时轻笑两声，脸上都浮现了羞涩的红晕。    苏樱看着眼前的热闹场面，只能苦笑一声。    突然地，天空那颗巨大的黑色球体，睁开了一只眼睛。                                            
第一百三十六章  诞生
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    天空那轮黑日开出了一条竖着的缝隙，缝隙化为裂缝，扩散出了一只血红色的眼睛。    那颗怪异的眼球不断上下左右转动，就像是新生的婴儿在好奇打量着这个世界一般。    “呜哇！”一声    整座J市都震动了一下，J市内的所有人无一例外都听到了这声怪叫。    黑球下方区域的那些人则是感受更甚，开始惨叫起来，许多人已经七窍流血，五脏六腑都被怪声给震碎。    刘默面容难受，使劲捂住自己的耳朵，看向了周围，一些个上一秒还在说话的身影，此刻已经倒在了地面之上，身体先是不断抽搐，然后心脏骤停，停止了动作。    刘默看向了天空那颗巨大的黑色球体，恰好对视到了那颗血色眼球。    眼球的中心，有着点点红芒。    刘默迅速弹跳开来，同时大声吼道：“快跑！”    周围群众都是无比痛苦的样子，即使察觉到了死亡的到来，也根本无力奔逃，他们已经深处死亡旋涡的中心了。    “轰！”    一道粗壮的红色光芒携带着灼热气息从血色眼球的中心激射而出，径直砸下，带起一声剧烈轰鸣，红芒的高温和冲击顷刻间将方圆十数米化为了火海废墟。    即使刘默率先弹跳远离，依旧被爆炸的冲击震倒在地，脑瓜子嗡嗡作响，而且浑身酸痛，还被压在了一块水泥马路碎裂后分离出的巨大石块之下，但是他的意识很快便从朦胧中清醒过来，清晰视线中出现了一幅极其血腥惨烈的画面——遍地的尸体残肢，遍地的碎肉残渣。    一位侥幸在爆炸冲击中活下来的少女，浑身血污，她死命抱住自己残缺的右腿，大声哭号着，而她的身下则是汩汩涌动的血泉。    一位遍体鳞伤的老大爷则是不断拍打着自己白头偕老、温柔贤惠的妻子的脸庞，学着电视上所教授的那般，人工呼吸、心脏按压一一试过，最后只能颓然面对一具冰冷的尸体，眼神空洞，仿佛灵魂也随着妻子的死亡一起离去。    一位衣衫褴褛、文质彬彬的中年大叔则是摘下了自己的眼镜，环视着周围的惨象，擦了擦眼中的泪水。    而那名被刘默救下的小孩已经血肉模糊，躺在自己只剩一半上身的母亲的怀中。    那些还有气息的人根本不明白为什么会有那么多人莫名其妙就死掉了，他们根本不会知道到底发生了什么。    刘默露出了悲哀至极的表情。    “啊！”刘默发出一声呐喊。    “为什么，为什么！”刘默抬头猛瞪浮在天空中的那颗巨大黑色球体，心中充满着愤怒，眼神充满着怨恨。    “刘默！”满脸灰尘的苏樱从爆炸的冲击中恢复过来后便迅速赶到了刘默的身边，一脚挑开他身上压着的那方石块，将其一把拉起。    那颗高高在上的黑色球体略微打量了一番下方两位狼狈的家伙，然后不再理会，血色的眼球看向了远处，那里是一座高达百米的摩天大楼，附近是J市最大的菜市场。    又是一道粗壮的红色光柱激射而出，那栋高达百米的百货大楼轰然爆炸，化为灰烬，玻璃碎片和水泥碎块纷飞，百货大楼内的人员绝对无一幸存。    而百货大楼的周围也被殃及池鱼，化为了滔天火海，其中弥漫着悲鸣，即使刘默距离那处炼狱有些距离，也能深刻感受到火焰之中的那些痛苦挣扎。    “一定要阻止它！”    刘默神色坚毅，将盘龙黑棍延伸开来，他环顾四周，找到了附近一处最高的建筑，几个跳跃翻身而上，来到了建筑楼顶，然后高高跃起，抽棍砸向那颗独眼球体。    “J市，请求火力支援！”苏樱在刘默攀跃建筑的时候掏出了手机，拨通了组织的电话。    地面那位取下眼镜擦眼泪的中年男子重新戴上了眼镜，一脸吃惊表情，他看到高高的天空上，出现了一道人影。    上天似乎也在助刘默一臂之力，刮起的一阵顺势大风吹拂得刘默衣衫猎猎作响。    可依旧是一棍落空。    刘默径直落在地面之上，身形翻滚着卸去坠落的强大冲击力，他的攻击完全够不着那颗独眼球体，有心无力。    “可恶，可恶！”刘默握拳狠狠砸在地面之上，气愤自己为何如此弱小，居然连一棍都无法成功递出。    “你的力量不擅于应对这类伪神，让我来！”苏樱这次少有地没有将一头秀发扎束成精爽干练的高马尾，而是长发披肩，随风飘扬。    苏樱的脚下泛起一圈圈黑色涟漪，身形倾斜着朝上空迈去，凭借着流星踏步的强大推力步步登高，宛若一颗白日流星，一刀劈向那只巨大的血色眼球。    黑樱太刀散发着淡淡黑芒，刀身也在微微颤鸣，这一刀的力量蕴含着无穷威势。    这时，一道粗壮宛若巨树的红芒爆-射而出。    苏樱被炸飞开来，身躯被带离到数百千米之远的商业城区域，直接砸穿了一间女装店铺的水泥墙壁，连其内隐藏的坚硬钢筋都给砸断开来。    “咳咳。”苏樱擦拭掉嘴角的一抹血迹，甩了甩头上的灰尘，即使凭借着A+的强大身体素质也无法避免阵阵浑身酸麻的感觉，可见那道粗壮红芒的强大。    苏樱咬牙切齿地看向远处那颗不断喷吐红芒的独眼球体，身上的衣物已经被炸碎得衣不蔽体，皮肤表面也出现了一些灼伤的痕迹。    “穿梭时间~的~画面~的~钟，从~反方向~开始移动。”    “三二三四，四二三四，欢迎来到德莱联盟，王牌飞行员申请出战。”    “她笑着哭来着，你猜她怎么笑着哭来着，哭来着，你猜她怎么哭着笑来着。”    ···    苏樱转头望向那位本来在边嗑瓜子边刷抖音打发无聊时光的美女店长，后者抬头看见了似乎是“从天而降”的苏樱，然后瞥了眼自己店面破碎的墙体，露出一脸不知所措的茫然表情，以为自己是在白日做梦。    苏樱动作麻利，从还算完整的裤子口袋中直接取出一把鲜红钞票砸在柜台上，然后随意挑选了一件黑色牛仔裤和一件红色卫衣，当场脱下自己几乎化为灰烬的衣衫，穿上后便匆匆离去。    那位美女店长咽了咽口水，放下手中的瓜子和手机，走到自己的店门口前，站在苏樱一跃而下的石头栏杆旁往下望去，地面已经没了那名姿容出众的美少女的身影，美女店长怔怔无言，这里可是六楼啊···    一道靓丽身影手持漆黑太刀疾行，每次迈步都如同一副精美画卷一般，苏樱丝毫不在意周围人异样的目光，她一开始穿的那双自己最喜欢的黑色马丁靴已经破烂不堪，于是干脆脱下扔掉，赤脚奔跑在大道之上，玉足与冰凉光滑的地面接触后发出阵阵“嗒嗒嗒嗒”的清脆声响。    头顶传来阵螺旋桨高速转动的声音，苏樱抬头看去，展颜一笑，那是两架全副武装、经过改造的阿帕奇武装直升机，组织的火力支援已经赶到。    “撑住啊，刘默！”苏樱加快了脚下的步伐。    独眼球体的下方区域。    身形矫健的刘默凭借着鬼影迷踪的躲闪步伐，次次都能躲避那波及范围极广的爆炸红芒，只不过周围的景象就十分惨烈了，多的是魂归西天、命丧黄泉的无辜之人和纵横吞噬的大小火海，再加上一辆辆失控汽车相撞后所产生的爆炸增加的火焰威势，这片区域完全就是乱成了一锅粥。    刘默每扫到一眼地面的惨象，每听到一声发自肺腑的哀嚎，都免不了要在心中苦叹一声自己的无能为力，同时心底对于那颗黑色球体恨意更深一分。    随意滥杀无辜、虐杀人类，没有任何理由，没有任何预兆。    这便是伪神，那么即使身为恶魔，也要将你们拉入地狱！    刘默双手横棍挡在胸前，撇开一道激射而至的红芒爆裂分射出的细小红线，天空中那颗独眼黑色球体已经改变了攻击方式，由大范围粗壮红芒的扫射化为囊括更大范围的无数细小红芒的溅射，造成的居民伤亡和城市破坏程度剧烈增加。    “我要剿灭你！”    刘默再度跃上附近那座最高的建筑物，奋力跃起，手中盘龙黑棍散发着淡淡黑芒。    “唰”的一声，刘默直接将盘龙黑棍脱手扔出，终于砸中了天空那颗看似遥不可及的独眼黑球！    “呜哇！”又是一道怪异刺耳的声音震荡开来，将刘默狠狠弹开，死死压制在地面之上，这种怪异声音令刘默牙齿打颤，头冒冷汗，感受到了一种直击灵魂深处的痛苦。    刘默趴在地面之上，感觉浑身的力量都被顷刻间抽走了一般，想要动动手指都做不到，更不用说站起身来，接住从高空落下的盘龙黑棍，然后再度发起进攻了。    此时，巨大黑色球体的那颗血色眼球中央再度凝聚了一团浓郁红光，目标中心正是被压制在地面动弹不得的刘默。    刘默心中大惊，面容狰狞地强撑起身躯，如同置身于烈日暴晒中一般，汗水哗啦啦如雨下。    “不能死，我不能死，我要杀光你们！”刘默的眼睛流下了血色的眼泪，视线布上了一层诡异的红色。    天空中，两枚由美国洛克威尔国际公司为美国陆军研制的反坦克“地狱火导弹”及时雨般赶到，这种在战场上的烟尘、雨雾中都能锁定目标的导弹精准地轰炸在独眼球体的血色眼球之上，巨大的威力成功打断了其中凝聚的那团一旦射出后果便不堪设想的红芒。    远处，两架阿帕奇武装直升机迅速赶来。    “全部火力瞬时发射，全部火力瞬时发射，over。”    “收到，收到，over。”    一连串惊天动地的爆炸声轰然响起，连续十四枚“地狱火导弹”和七十六枚集束火箭弹迅猛轰炸在独眼球体之上，打得那颗高高在上的黑色球体摇摇欲坠，再也无法发出那种哭泣的声音。    然后便是两挺XM-230-E1型30毫米机炮的不间断速射，两名经过良好训练、英俊魁梧的肌肉男性娴熟操作着手中的机炮，备弹量1200发，正常射速652发/分，一直打得子弹耗尽、枪杆发烫才停手。    “嗒嗒嗒嗒”的子弹出膛之声在天空回荡，带出阵阵火光，打空的子弹壳从天空坠落，在地面上铺就了一副充满艺术气息的凌乱的画。    苏樱赶到了重新站起身来的刘默身边，开口第一句话便是关心问到：“没事吧，刘默？”    “没事。”刘默点了点头，捡起了不远处自己那根盘龙黑棍，然后抬头望向天空，那颗巨大的黑色球体好像暂时失去了意识一般，浮于天空岿然不动。    两架耗尽弹药，成功完成任务的阿帕奇武装直升机在天空盘旋几圈，确定这只形态怪异的伪神应该是被火力彻底压制住了，于是倾斜着调转机头，准备返航。    天空炸开两团火花，短暂平静后的独眼黑球突然暴射出两道粗壮红芒，将两架躲闪不及的阿帕奇武装直升机彻底摧毁。    机毁人亡。    刘默和苏樱同时瞪大了眼睛，二人的神情都充满了愤怒，苏樱的眼中还有着泪水在打转。    “有些不对劲。”刘默似乎突然察觉到了什么。    “这个东西好像只是一颗蛋。”刘默说出了自己的猜想，“其中的伪神好像···还没有真正现身···”    说话之间，刘默和苏樱都听到了一声清脆的“咔嚓”声响，独眼黑球的侧面出现了一道细微的裂痕。    裂痕慢慢扩大，先是头发丝粗细，然后变为拇指粗细，最后化为了手臂粗细，与此同时那道裂痕还朝着独眼球体的其他区域分裂出无数大小不一的裂痕，就像是瓷器碎裂一般，势头无法阻止。    苏樱骤然醒悟，猛然间惊呼道：“我们都想错了，这黑色的球体其实是一颗蛋！”    刘默偏头看向苏樱，然后再度抬头看去，终于也是发现了这一点。    “小心！”苏樱拉起刘默的右手，朝着一侧快速跑开，天空不断咋落下一块块如同鸡蛋壳般的黑色碎片。    一声婴儿的啼哭响彻苍穹，天空那处独眼黑球原先所占据的位置，出现了一副巨大的黑色人形身躯，它双臂抱着弯曲的双膝，脑袋埋于膝盖之间，就像是处于母亲的子宫中一般。    猛地，黑色人形抬起了头颅。                                                            
第 一百三十七章  归来
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    巨大的黑色人形伸展开了四肢，露出了一口森白整齐的牙齿，露出了充满寒意的笑容。    他面容模糊，他眼睛血红，他黑发飘摇，他身形巨大，他浑身上下都散发着不详的气息、充满着危险的味道。    刘默和苏樱嗅到了死亡的味道，心跳骤然加速，手中的武器像是在护主，又像是在催促着尽快发动进攻一般，爆发出了浓郁的黑芒，让二人尤为震撼。    “刘~默，苏~樱。”黑色人形看向了地面上那两个在其眼中格外扎眼的存在，婴儿般牙牙学语说道。    刘默和苏樱面露疑惑，不知道为何黑色人形会呼唤自己二人的名字。    “该~死。”黑色人形继续模糊不清地牙牙学语道。    刘默和苏樱如坠冰窖，迅速远离。    但是已经来不及了，黑色人形先是虚空挥出一巴掌，一道无形的强大能量将倾力移动的刘默狠狠拍打在地面之上，使得其身躯深陷于地面被一同砸出的凹洞之中，然后张开布满洁白牙齿的漆黑大口，朝着苏樱喷吐出一道磅礴罡气，将跳跃起身的后者吹拂得如同断线纸鸢，向后飞速倒掠而去。    苏樱耳畔接连炸响数声，身躯撞穿了好几栋高楼才堪堪停下了身形。    “呼~呼···”苏樱秀美微蹙，俏脸上已经布上了一些汗水，她以刀拄地，眼神深沉地看向远方那个口齿不清、笑意森然的黑色人形，这已经是自己第二次被对方一击击飞了。    这栋某家上市公司的办公大楼内，所有西装革履、白衫黑裙的男女白领和办公人员皆是面面相觑。    “真是让人不爽。”苏樱站起身来，丝毫不在意周围人的打量目光，径直走到所在办公大楼那堵被自己撞穿的墙壁边缘，看向了下方挣扎在苦海中的冥冥众人，有许多可怜身影在顶着身上的烈焰慌忙奔逃。    苏樱咬了咬银牙，迎着风高高跃起，在一栋栋高楼之间快速移动，重新回归向战场。    黑色人形高悬天空，看向地面那处凹陷内被自己一击打趴的那具破败身躯，居然还在咬牙挣扎着想要重新站起，所以觉得非常可笑，于是做出了一个向下趴着的动作，双拳如同锤击地面那般不断捶打着，两只脚也是不断扑腾着，毫不掩饰自己的嘲弄意味，最后还不尽兴，改为面朝天空，双手抚着自己的腹部，哈哈大笑。    黑色人形成长得很快，它的心智仿佛瞬间就从一无所知的婴儿心境变为了生性好玩的少年心性。    刘默艰难站起身，满头的灰尘和稀碎的石头，一脸的狼狈模样，他直觉得天昏地暗、头晕眼花。    周围有一辆倒翻在地的奔驰轿车，油箱流出了大片难闻汽油，在接触到地面的点点火光后轰地一声爆炸开来，产生了大片火焰，将好不容易爬起的刘默再度炸翻在地。    “咳咳···”刘默吐出一口淤血，舒展了一下在方才爆炸中抵挡了绝大部分冲击能量，所以现在尤为疼痛的右臂，然后抬起头来恶狠狠盯着头顶上方那尊为恶不悔的伪神。    “你们到底从何而来，又为什么要作出这种残杀人类的事情！”刘默大声质问道，神色愠怒，语气愤恨，他觉得对方似乎才出生不久，应该本性不坏，“你难道不知道自己是错的吗！？”    刘默的内心曾经思考过这么一个问题——伪神和人类之间也许存在着深刻的误会，那么有没有可能解释清楚所有的误会，让伪神停下所有的恶行，与人类和平共处？所以他曾幻想过这么一种可能，说不定自己还能够遇到和斗战胜佛那样能够好好讲道理的伪神，就可以和气地互相吐露心声，也许能够让对方“迷途知返”，所以刘默才会作出当下的这种反应。    但是刘默很快便意识到了自己的幼稚可笑。    现在的这个家伙完全没有互相沟通的可能。    才诞生不久的黑色人形盯着在爆炸的火光映照下，面容红润的刘默，百无聊赖地掏了掏耳朵，丝毫没有理会刘默的问题，它什么也不记得，它什么也不清楚，它的脑海中只回荡着一种声音——杀杀杀杀杀！    黑色人形骤然头疼欲裂，隔空朝着刘默不断挥舞双拳，砸下一道道凌厉罡气，捶打得后者身形不断下沉。    地面很快便出现了一个十米见方的巨大深坑。    刘默被无情地接连轰砸下数十道威力不亚于高铁撞击的罡气，身上的衣衫很快便被血迹染红了大片，就连双眼都被鲜血所覆盖，一副苟延残喘的模样。    看来讲道理是行不通了，那么便打！    “我要剿灭你这个混蛋！”    刘默怒吼一声，愤然站起身来，但是身形只是站起了一半，紧接着便以这种“躬身”的形态冲刺到一栋稍高建筑附近，跃到楼顶后便朝着周围一座更高的高楼跃去，身形渐次拔高，最后高高跃起，朝着探掌而来的黑色人形愤然挥出一棍。    黑色人形的手掌如同水中捞月，直接将刘默一把捞起，将其带到自己眼前，然后五指发力，欣赏着刘默的痛苦挣扎，企图将刘默直接捏爆。    “鬼切！”    “咻咻咻咻”的声音激射而至，一道道粗壮无形的凌厉刀气袭来，切割在黑色人形握住刘默那只手的手腕之上，打得黑色人形一阵吃疼，于是毫不犹豫将刘默一把扔向地面。    苏樱迅速赶来，用娇躯当做护盾，将刘默接入自己怀中，二人在地面几个滚动翻转才稳下身形。    “血债血偿！”黑色人形看到了苏樱的到来，蓦然变得无比愤怒，就如同《风之谷》中的巨神兵那般从高空砸落在地面之上，朝着苏樱疯狂挥舞着拳头。    苏樱一把推开了刘默，单独置身于危险的旋涡之中。    大地一阵阵剧烈颤动，周围的高楼大厦、低矮平房、街道路牌、车辆高墙，全部都跟着震动起来。    拳头所组成的狂风暴雨之下，苏樱毫无还手之力，任由一记记重锤的力量倾泻在自己身躯之上，强行压制下体内要喷薄涌出的血气。    “去死去死去死去死！”黑色人形最后双手握拳抡锤砸下，带起大片甚至连阳光都无法穿透的飞扬尘土。    碎石飞溅，爆声轰鸣。    “嘻嘻嘻嘻。”黑色人形抬起双手，手掌下方带起了一连串粘稠的血液。    苏樱从血泊中爬起，四肢百骸都疼痛不已，甚至感觉自己已经断裂了几根肋骨。    浑身都是尘埃和血迹的刘默踉跄来到血泊边缘，将苏樱搀扶而起，脸上充满了愧疚，如果不是为了救自己，苏樱也不会变成这副模样。    “对不起···”刘默眼眶通红，用自己还袖子上干净的一面帮着苏樱擦去脸上的大蓬血迹，但却是徒劳的，根本擦不干净。    苏樱一把抓住了刘默的手腕，摇了摇头，“没事。”    虽然苏樱嘴上这么说，但语气却显得有些虚弱和无力，而且刘默知道被重锤的滋味，更何况苏樱接连挨了这么多次。    二人一同望向落于地面的那个黑色巨人，如同一对亡命鸳鸯，后者又是一脚踹来，根本没有给被自己所碾压的刘默和苏樱半点活命的机会。    刘默前冲几步，挡在苏樱身前，被一脚踹飞出去，撞翻马路上无数车辆，躺在了一栋倒塌大楼形成的废墟之中，差点昏迷过去。    苏樱只是担忧地回望了一眼，同样也是被踹飞出去，在地面几个翻滚，重重撞在一堵水泥高墙之上，然后落于地面，情况同样不容乐观。    黑色巨人不断捶打着自己的胸膛，如同一只兴奋的黑猩猩，发出“呜呜”叫声。    这处战场的巨大响动引起了附近许多居民的注意，大量人潮涌入，看到眼前的残破景象和破碎尸体之后纷纷震惊不已，有的捂住了嘴巴大惊失色，有的直接被恶心到呕吐起来，有的一把抱起了自己嗷嗷哭号的孩子，伸手捂住了孩子的眼睛，有的则是见机不对已经转头撤离···    “怎么回事啊，恐怖分子入侵吗？”    “是战争吗？打仗了？”    “难道是地底的天然气爆炸吗？我在家楼上看到其他的地方也有类似的爆炸。”    “警察呢？怎么没有警察来处理这些乱七八糟的古怪事情？白白浪费我们纳税人的钱。”    ···    不明真相的围观群众七嘴八舌议论起来，无人察觉近在眼前的死亡。    这个时候，一位常年混迹在J市天桥上或者巷弄里装神弄鬼给人算命的神棍大声嚷道：“这是神明降下的惩罚！”    分别倒在废墟和高墙之下的刘默和苏樱即使想要救下这些无辜的居民也是有心无力，二人只能心急如焚地大声呼号着：“快走！快离开这里！”    那些居住在附近小区的居民们一副看热闹的样子看着浑身浴血的少年少女，还以为是在拍电影。    悄然地，黑色巨人已经步入人群之中，它居高临下地看着地面上这群愚蠢可悲而不自知的蝼蚁，笑容森森。    这时，无数出警的声音响起，J市的警察在接到了数条街道的报警电话后终于出动。    许多人都看到了不远处快速闪烁的红蓝爆闪灯，听到了急促的警笛鸣叫，一个个都有些放下心来，警察到来就好办了，交给这些公职人员去处理就行，只不过少数人的心里不免还是有些埋怨的，J市警察的办事效率真是太差了。    一位中年男子大大方方地观察着周围的惨烈景象，突然撞到了什么东西似的摔倒在地，他抬头看了眼面前的“空气”，摸了摸自己隐隐作痛的额头，觉得莫名其妙。    “啪叽”一声，中年男子被踩成了一滩肉泥。    周围那些后知后觉的居民们终于意识到了自己正身处于无法看见的危机之中，这个时候才纷纷作鸟兽散，惊慌失措地开始逃离。    但是一切都晚了，即使刘默和苏樱已经重新振作并且奋力赶来，依然无法避免这场悲剧的继续进行。    黑色巨人拎起一名妇人，丢入嘴中咀嚼起来，嚼了两下后露出一脸嫌弃模样，觉得十分难吃，便将嘴中的肉泥和骨渣吐在地上。    几位看到妇人“无故悬空”，在空中消失了几秒钟，最后又化为血肉残渣“啪叽”落地的人则是更加卖命奔跑起来。    黑色巨人咆哮一声，震倒所有想要逃命的人类，它一步迈出，随意踩死数十个人，然后朝着地面大口呕吐起来，它的呕吐物如同墨水般漆黑，还散发着阵阵恶臭。    粗壮的呕吐水柱肆意喷洒，将赶来的警车全部冲翻，将周围的一切染得漆黑，将持棍横挡的刘默和持刀劈来的苏樱再度冲撞到远方。    成千上百的人上一秒还在垂死挣扎，下一秒便被黏液般粘稠的黑色物质所彻底吞噬，大大小小的楼房建筑上都沾染了粘稠恶臭的黑色物质。    刘默和苏樱被强大的冲击力带到距离黑色巨人数百米之远的地方，二人的身上同样带上了令人深感不适的黏液般的黑色物质。    苏樱低头看向自己左手掌心，开始打量起这种古怪的黑色物质，拇指和食指接触又分开，拉出一丝丝黑色的细线。    “这东西好像没什么伤害。”苏樱松了口气，说道。    “但是太臭了···”刘默干脆脱下了自己的外衣，他抬起双脚动了动，发现鞋底也是黏糊糊的，迈步都很吃力，便连鞋子也一同脱掉，和苏樱一样打着赤脚。    刘默揉了揉自己的双臂，浑身都是酥麻酸痛的感觉，他想起了自己被无情捶打的画面，嘀咕道：“怎么感觉这只伪神和我们有血海深仇似的。”    “不知道，伪神都是如此残暴，除了斗战胜佛外···”苏樱神色凝重，呼吸平稳。    其实想到了一种可能性，那只巨人伪神曾经说过“血债血偿”。    “希望不是如此吧···”苏樱呢喃道。    突然地，窸窸窣窣的笑声传入耳畔，苏樱抬头望去，神色猛然一变，充满了讶异。    那些个原本被黑色物质所吞噬掉的居民开始发生惊人的变化，一个二个纷纷站起，开始了尤为迅速的堕化进程，数秒内便成为了一只只任人摆布的黑水使徒，粗略看去大概在一千左右，每只黑水使徒的模糊面容上都带着森寒笑意，而且身上都不断流淌着黑色的水滴。    刘默也看到了远处的漆黑一线潮，眉头紧锁起来。    这副场面刘默想起了当初那只强大的千手观音，它制造使徒的能力同样很棘手。    “这巨人伪神的黑水和当初那只千手观音的血潮似乎有着异曲同工之妙。”刘默说道。    “但是现在这只更为棘手。”苏樱警惕地回复道，“我能感觉到这些同样大批量制造的使徒个体能力更强。”    一线潮迅速推进，黑水使徒丧尸般奔涌而来，目标就只是一对少年少女。    刘默和苏樱摆好了战斗架势，正欲同样发动冲锋，身后却传来阵阵清脆的马蹄声响。    一道身影策马奔腾而来，于刘默和苏樱背后不远处停稳身形。    “瞧瞧你们俩这狼狈模样，我还怎么放心把J市交给你们两个？”    一道令刘默和苏樱极为熟悉的声音传来。    刘默和苏樱偏头看去。    苏樱先是面露疑惑，旋即眉头舒展。    那是一名金发碧眼的少女，身穿一件金色战斗风衣，骑着一匹毛色纯白的骏马，腰间挎着一把夺人眼球的宝剑。    金衣白马湖中剑。    “我回来了。”雪梨挺立在马背之上，傲然一笑。    “嗯，欢迎回家！”苏樱露出了发自内心的笑容。                                                        
第一百三十八章  降临
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    刘默伸出大拇指，由衷感慨道：“果然雪梨学姐每次出场都很拉风！”    “我认识了群朋友，有机会带你们去认识认识。”雪梨毫不犹豫地一脚奋力踹出，将天马身侧攻来的一只体型较常人而言称得上是“硕大”的黑水使徒踹倒在地面之上，然后天马高高扬起前蹄，一脚踩爆其头颅。    “好啊”苏樱一刀劈下，将一只探出手掌抓向自己的黑水使徒劈成两份。    雪梨驱使着性子活泼跳脱的天马撞翻两只奔跑而来的黑水使徒，后者到底时便已经奄奄一息，调侃道：“只不过以你的火辣性子，别刚见面就一刀劈了人家才好。”    “我才没有那么暴脾气。”说话间，苏樱手中黑樱太刀已经快速连击几下，接连劈了四五只包围着自己的黑水使徒。    手持盘龙黑棍，战绩略微落后的刘默抽爆一只使徒的脑袋，微微有些汗颜。    “好了，别废话了，咱们速战速决，干死这玩意儿！”    铿锵出鞘之声响起，雪梨用湖中剑遥指远方那具缓缓走来的巨人伪神，英姿飒爽。    一道白虹拔地而起，雪梨骑乘着张开雪白翅膀的天马急掠而去，剑光大放。    天马嘶鸣，响彻苍穹。    圣剑一出，谁与争锋！    天空出现一团可与日月争辉的光芒，直直穿过黑色巨人的腹部，在其腹部烫出了一个肉眼可见的大洞，里面居然是空无一物的景象。    “吼吼！”黑色巨人一巴掌砸下，遮天蔽日一般，压迫得这片天地内的生物都有些窒息的感觉。    雪梨轻巧驾驭着身下算是“朝夕相伴”的天马，后者身形轻灵地躲闪过迅猛袭来的致命一击，窜到了巨大黑色手掌的手背上方。    黑色手掌狠辣砸在一栋现代化办公楼上，将整座大楼的上半部分全部削去。    雪梨冷静驾驭着天马降低一些飞行高度，然后果断地朝着黑色巨人的手腕处一刀挥下，将其整只手掌都给切了下来。    “烦，烦，苍蝇，苍蝇！”黑色巨人朝着环绕在自己周身的那道白线不断喷吐着漆黑如墨的粘稠液体，就像是体内有大型毒腺、靠喷洒毒液进行捕猎的花皮蛛在猎杀苍蝇一般。    真名为珀伽索斯的天马哪里有这么容易被击杀，它的速度如同刮过的狂风，变转方向的灵活性相较于悬崖峭壁上攀援的灵猴也不遑多让。    地面的战场之上，刘默被一只由警察堕化而成的强大黑水使徒一巴掌拍中，身形掠入一间售卖二次元动漫手办的商店内，与躲在柜台下胆战心惊的年轻老板对视了一眼，讪讪然一笑，语气言语安慰几句，然后刻不容缓地起身冲出店外。商店外不远处，被一众黑水使徒包围的苏樱看了眼金衣白马宝剑、肆意遨游天际的雪梨，新生神往。    一道道粗壮如同宫殿梁柱，威势如同火箭导弹的黑色水柱根本无法触及到灵活的天马，更是连雪梨的一根汗毛都无法伤到。    于是黑色巨人停止了迅猛却徒劳无用的液体喷吐，用完好无损的另一只手挥出一拳，依旧没有击中高速飞行的天马，只是贯穿了一栋响起火灾警报的高楼。    “死吧，死吧！”黑色巨人改变了单一的攻击方式，蹲下身形，脚部肌肉大片隆起，一跃冲上云霄，然后重重砸落在地面之上，带起的强大能量冲击将方圆数百米的一切在顷刻间化为了废墟，风云涌动，天地变色，一道道陆地龙卷凭空出现。    即使刘默和苏樱反应灵敏，已经见机不妙迅速远遁，却依旧被裹挟进了能量波动之中，身形翻转飞舞着砸落在地面之上，那些与刘默和苏樱鏖战、被黑色巨人放弃了的黑水使徒同样好不到哪里去，转瞬间便死了个精光。    雪梨连同天马也被能量波动和陆地龙卷所波及，前者没有抓稳天马的鬃毛，先是被震飞开来，然后被吸入陆地龙卷的中心，接下来便是死亡的命运，天马则心生感应，急速调转方向，重新用背部接住了雪梨，带起脱离陆地龙卷的吞噬，却因为方才那股能量波动的恐怖推力，连同雪梨一起斜斜地坠落在地面之上。    尘沙漫天、碎石滚滚，大范围攻击终于奏响。    那几道似乎顶天立地陆地龙卷缓缓消散，露出了一片狼藉、遍体鳞伤的大地。    雪梨从自己告诉下坠所砸出的巨坑中站起身来，因为湖中剑剑鞘“持有者永不流血”的效果，所以雪梨的身上没有出现任何伤痕，她掸了掸金色头发上的灰尘，瞥了眼身上所穿的同样完好无损的金色战斗风衣，倒是觉得越看越顺眼。    “疼吗？”雪梨看到了天马左腿那一小片金黄血迹，抚摸了一下凑近过来的天马的头颅，关心地问道。    天马嘶鸣一声。    “很好，这样才是男子汉大丈夫。”雪梨重新翻身上马，准备再度发起进攻。    与此同时，刘默与苏樱也恢复了状态，二人的武器上都亮起了浓郁的黑色光芒。    天地骤然寂静，偌大的世界仿佛只剩下了三人一马和一神。    那一刻，有凤吟龙啸马嘶鸣。    “十二·莲华！”    “龙息·乱！”    “Excalibur！”    一朵带有六片花瓣的诡异黑色莲花重叠着黑色巨人的身躯绽放开来。    一道漆黑如同潮水般翻涌的火线从下而上贯穿了黑色巨人的身躯。    一轮如同曜日的金色火球从黑色巨人的心口一穿而过。    天空隐隐出现了三道巨大虚像——凤翥龙翔马腾飞。    黑色瞪大了血色的眼眸，心口出现了一个标准的圆形空洞，它轰然跪在地面上，引发大地一阵响动，然后 身躯骤然炸裂开来，无数的黑色碎片纷纷扬扬飘落在地面之上，就像是下了一场暴雪一般。    刘默和苏樱汇合在一起，雪梨驾驭着天马降落在地面，赶往了二人身边，三人一同看向天边，霞光灿烂。    晚风轻踩着云朵。    “真累啊，终于结束了。”刘默一屁股坐在地面之上，看了眼自己身上大大小小的伤口，血液都已经自行结痂。    “那是什么！？”苏樱神色猛地一变，“是进化吗？！”    坐于地面的刘默和高坐于马背上的雪梨同样望去。    一粒如同芥子般大小的黑色光点出现在三人的水平视线之中，光点缓缓升空，随着高度的增加不断变大，最后如同一轮 黑色的太阳，一如刘默和苏樱当初所见的那颗黑色球体。    刘默血脉喷张，心跳加速，紧张得流下了汗水。    极远处的一栋高楼楼顶，坐着一位男孩，男孩不断摇晃着放于天台边缘之外的那只脚。    “还没有结束。”    “这才只是开始。”    如巨日升起的黑色光芒骤然炸裂，强大的气压逼迫得刘默等三人只能频频后退，以手臂抵挡着呼啸而来的狂风。    飓风不断，似乎没个尽头。    刘默三人用以借力的坚硬水泥地面都迸裂出一张张蛛网般的裂痕。    “啊啊啊啊！”一声带着愤怒、怨恨、冤屈、痛苦的喊叫贯穿九霄，敲醒了人类的愚钝，拨动了人类的心弦。    诡异的东西就此降临，毫无保留地展现在刘默、苏樱和雪梨的面前。    与此一同降临的，仿佛还有世人的痛苦。    它的顶部是一截皮包骨头的人类的上半身，似乎全身血液都快被吸干了一般，面容狰狞扭曲，张开的漆黑大嘴在疯狂咆哮，血色的眼眶则不断流淌下猩红的血液，痛苦这个词汇在其身上被诠释得，淋漓尽致。    而倒圆锥形状的底座则是由无数哀嚎咆哮模样的恶鬼与冤魂纠缠在一起而组成，其中还夹杂着许多浑身赤裸、没有毛发，全部呈现惨淡瘆人的红褐色的尸体，无数双手纷纷伸向上方那半截身躯，仿佛要将其拉入永生永世都不可轮回的地狱！    如果说以往出现的那些家伙还能用“伪神”来称呼，那么面前这个透露着诡异、扭曲、痛苦和不详的东西，此时此刻刘默脑海中浮现的唯一一个词汇是——怪物！    街边那家硕果仅存、没有被破坏殆尽的售卖二次元动漫手办的商店内，音响怪异地自动开启，播放起了《火影忍者》中的《仪礼》，是“晓组织”中佩恩出场专用的背景音乐，有如神明降临，极其具有压迫感。    远处一栋人员早被驱散得一干二净的的高楼的天台上，一只脚摇晃在天台边缘外的男孩嬉笑一声，很是满意自己的手笔，这样的场合就是需要这样悲惨的音乐才对。    “颤抖吧，匍匐吧，绝望吧”男孩望向了J市附近几处区域内那些被火海和使徒侵袭杀戮的人类神色冷漠，语气平静，就像是在观看一场普普通通的节目一般。    然后男孩看向了一道拿着根漆黑棍子的少年的背影，桀然一笑，眼神中充满了炽热。    “怪物”不断用干瘦纤细的手掌撕扯着自己的脸皮，像是要将曾经身为人的证据给毁灭一样。    “那是···张晋！”刘默凭借着A级血统带来的极好势力远眺到了“怪物”脸部的轮廓和大致面容，虽然变化很大，但是五官依旧能够与自己印象中的那个张晋所重合。    刘默的心似乎停跳了几拍。    与此同时，街道那家售卖二次元动漫手办的商店内，音响中所播放的《仪礼》放出了一段话——“痛みを感じてください。痛みを体験してください。痛みを受け入れてください。痛みを理解してください。”——感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧。    “怎么可能！”苏樱也将视线望去，因为血统为A+，所以能够看得比刘默更为清晰，几秒种后，苏樱便愣在了原地，没有反驳刘默的话语。    “这到底是怎么回事，难道你们认识那只伪神不成！？”雪梨抖搂了一身的泥沙，五官精致的雪白俏脸上布满了疑惑，“但是它现在已经造成了这么大的破坏，不给我们个能说得过去的交代可不行。”    “不，现在的它我们已经不认识了。”苏樱回复道。    苏樱正要前冲，却被刘默一把抓住手臂，于是乎投去一个疑惑眼神。    “那是张晋啊!”刘默面露痛苦神色，语气之中有着于心不忍和淡淡的忧伤。    “那又如何，现在的它在我眼里，那就是伪神，你不杀它，就会有更多的人死去，甚至是你自己！”苏樱撂开了刘默的手臂，大步前冲。    “它只是伪神，仅此而已！”苏樱内心坚定，眼神坚毅。    对于苏樱而言，只要确定了对方是敌人的身份，那么便只能不死不休。    “为什么会这样！？究竟是为什么！？”    “难道我们以前所杀的，都是人类吗!?”    “所谓的神究竟是什么的东西！？”    “难道除了杀掉张晋就没有别的办法了吗？”    “可是我做不到，我真的做不到！”    ···    刘默颓然垂下头去，他感觉自己正在经历万箭穿心、万蚁蚀骨。    刘默抬头看向那只痛苦挣扎的“怪物”，心神震荡，明明在暑假还与他那么愉快地相处，明明与他之间的矛盾早已消弭，明明他父亲的死亡与自己也脱不了干系，现如今又要将其斩杀。    刘默无法想象张晋的母亲，那位曾经在家长会上自己与之有过一面之缘的、气质典雅、性情温和的妇人，在接连死了丈夫和儿子之后会变成什么样，定然极为凄惨。    刘默觉得眼前的世界有些不真实，这样的世界没有天理！    刘默的神色颓废，心很痛。    前冲的苏樱抿了抿嘴唇，眼神变得晦暗不明。    苏樱面对昔日的张晋，其实也是有些不忍下手的，毕竟他的父亲也是死于自己手上。    正如当初张晋怒骂自己的那句话一般，现在的苏樱真的有种杀人犯和刽子手般的罪恶感。    世界上没有谁是真的铁石心肠，从来都只是伪装得很好罢了。    此时的张晋深陷痛苦的泥沼，就如同落水之人在挣扎求救，而苏樱要做的不但不是伸出援手，反而是对其致命部位狠狠    给上一刀，让其彻底死亡，结束生命。    多么残忍。    但这是无可奈何的办法，也是必须要做的事情。    “这个罪人，就再次由我来当吧。”苏樱自嘲一笑，“反正罪多不压身。”    再不忍心，也得杀了它！    苏樱下定决心，浑身血液再次沸腾，小腿肌肉绷紧发力，双手牢牢持握黑樱太刀，等到身形跃上高空之时，用举过头顶的黑樱太刀迅猛劈下！    “是你杀了我父亲，你该死！”“怪物”伸出一根手指，指尖凝聚着高浓度压缩的红色能量，就如同《死神》中的虚闪。    一道被打成血人的身影倒掠出去，苏樱的右肺被“怪物”指尖暴射出的红色激光给贯穿，鲜血汩汩而流。    雪梨骑着天马紧跟而上，接下了倒飞势头迅猛的苏樱，将其稳稳放于地上。    “不要逞强，你先休息下，我来拖延下时间。”雪梨驾驭着天马飞向天空的“怪物”，轻风吹拂得她金色秀发飘扬，金色风衣猎猎作响。    威风八面，神色凛然。    同样只是一记红色激光，雪梨也被打得倒退回来，不过在激光暴射至眼前之际，雪梨用湖中剑的剑身作了抵挡，所以情况比苏樱要好上一些，但因为强大的冲击撞在了剑身之上，剑身又弹在了自己的身上，所以在天马知道不妙，调转方向刚刚重新落于地面之际，雪梨便从马背上滚落在地，止不住地吐出了一大口血液。    “这只伪神很不一般呐，现在这情况让我想到了金身如来那一次。”雪梨苦笑一声，用手背擦去嘴上鲜血，白嫩的手背立刻被染红。    苏樱看了眼身后“不争气”的刘默，后者跪倒在地面之上，任由盘龙黑棍滚落而下，眼神空洞、战意全无，似乎已经陷入了深深的自责之中，很明显，现在刘默的心境已经不允许刘默再作出任何进攻的动作了。    “哎。”苏樱叹了口气，眼神中少有地露出了怜悯神色，有对于刘默的，也有对于张晋的。    “对不起。”苏樱轻声呢喃道，是对张晋所说，也是对阿Q博士所说。                                                                                                        
第一百三十九章  三度觉醒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “苏醒吧，黑樱太刀！”    苏樱的左手从黑樱太刀的刀身之上一抹而过，刀身就如同饥渴了数百年之久后苏醒过来的吸血鬼一般，贪婪地吮吸着苏樱的新鲜血液，顷刻间化为红色。    这一次，苏樱毫不犹豫地用出了血契。    这一次，她必须要战胜，因为她的身后不仅有雪梨，还有刘默。    苏樱看到了一座浮于天空的古朴大门，通体漆黑，镌刻着六道翅膀纹路，散发着阵阵不详的气息，大门燃烧着血色的“火焰”，顶部是一座浮雕--耶稣被刺死在十字架上，大门的背后传出阵阵骚动，似乎是无数的利爪在抓挠大门，并且伴有无数亡魂在痛苦哀嚎。    漆黑古朴的大门，向外推开了一道缝隙。    “即使化身为恶魔，我也要将你拉入地狱！”    苏樱的眼眸化为血红之色，脸上覆盖上了几块面积不大的细碎红色晶体，背后长出了两对由无数菱形的血色晶体所组成的翅膀！    苏樱的耳畔再度响起了那古老的诗词，直击自己的灵魂深处。    再见吧，幸福的园地，永乐的住处！    恐怖，来吧，冥府，来吧！    还有你，最深的地狱，    来吧，来欢迎你的新主人吧！    他带来一颗永不因时地而改变的心，    这心是它自己的住家，    能把天堂变地狱，地狱变天堂。    我们在这里可以稳坐江山，    我们愿在地狱里称王    一展宏图，建功立业，    与其在天堂里做奴隶，    倒不如在地狱里称王。    ···    “这就是血祭吗？真美···”雪梨震撼于面前这个与往日不同的苏樱的形象，妖冶而美丽，就如同带刺的玫瑰，散发着迷惑人心的气息，却又如此危险和致命。    苏樱察觉到这一次背后多出了一对翅膀，心里先是“咯噔”一下，但很快便镇定下了心神。    当务之急是斩杀面前这个“怪物”！    “刘默就麻烦你照看了。”苏樱身形拔地而起，带起了一道振聋发聩的音爆声响。    神挡杀神，佛挡杀佛！    天空上，一道身体两侧带有数道血色气流的妖冶身影和恐怖恶心的“怪物”展开了激烈交锋，每次二者接触之间都会迸发出剧烈的火花和大片的血色雪花。    地面上，刘默怔怔出神，似乎看到了张晋的灵魂。    “张晋？你···”    “刘默，救救我。”    “这到底是怎么回事！？”    “我好痛苦，求你救救我，救救我！”张晋的透明灵魂在不断哀求着。    “我怎么做才可以救你？”刘默的语气变得有些急促。    “我好痛苦，让我解脱，让我解脱啊！”    刘默想要上前抓住张晋的灵魂，后者却如同镜面般怦然碎裂，化作点点光芒消散。    雪梨眉头紧皱，看着跪倒在地、朝前伸出一只手的刘默，疑惑道：“你在嘀咕些什么呢？”    刘默将伸出的那只手紧紧握拳，咬牙切齿，神色阴霾。    他记起了和张晋的某次对话，那是在暑假一起打完球的某次中场休息。    “喂，刘默，我们现在算是朋友了吧？”    “唔？嗯，当然。”    “那真是，太好了。”张晋丢了罐冰镇红牛过来，“接着，你说过范娜和我父亲的仇已经得报了，多谢。”    而后张晋站起身来，向前走了两步，背对着刘默说道：“但是这个世界上一定还有许多人经历了和我一样的事情，所以如果可以的话，请帮忙将所有的怪东西都消灭吧，拜托你了！”    张晋用手臂抹了抹眼睛，作出了擦汗的动作，“今天可真热啊。”    刘默愣了一下，仿佛得到了情感上的共鸣，他虽然看不见对方的神情，但是能够感受到对方的痛苦和悲伤。    ···    刘默抹去了眼角的泪水，大义凛然，他的身体涌现出了一层“黑潮”！    雪梨看到刘默身上所产生的异样，大惊失色，远远走开几步，就连天马都察觉到了强烈的危机感，远远地离开了刘默的身边，但是随后又露出了一丝欣喜，似乎是见到了熟人。    刘默看着自己身体所散发出的漆黑火焰，无风自摆，如同潮水涌动，内部还有一个个不断浮现、膨胀和炸裂的“水泡”，让人有种焕然一新的感觉。    刘默说了一句莫名其妙的话——“我知道的，你在我体内，没错，就是这份热血沸腾的力量，虽然我未曾亲眼见过，但是我曾察觉到过。”    这一次，是刘默主动觉醒！    风起云涌，天地为之变色，狂暴而紊乱的气流从刘默的身躯朝着四面八方扩散而去，令周围的废墟变得更加破败不堪，几乎被夷为平地。    雪梨俏脸之上的震惊神色已经无法掩饰，娇躯都在不断地颤抖，只有靠着天马才能稳住自己的身形，而天马却没有瑟瑟发抖，反而心生亲昵，眼中掠过一抹见到熟人的光芒。    苏樱察觉到下方传出的恐怖气息，先是振翅远遁一段和“怪物”之间的距离，然后将视线看去，此时的刘默遍体“黑潮”。    刘默如同脱胎换骨一般，用手朝着滚落地面的盘龙黑棍一招，后者便心有灵犀地飞入刘默的手中。    刘默重新站起身来，轻轻跺了跺脚，脚下升腾起一朵由“黑潮”组成的云朵，而后一飞冲天。    天上天下，唯我独尊！    天空之上，苏樱回复原来的坚毅神色，拿刀尖指着“怪物”说道：“我审判你为暴怒之罪，去地狱忏悔吧！”    苏樱横刀于胸前，左手食指和中指并拢，从黑樱血刃的刀身底端至刀尖一抹而过。    黑樱血刃的刀尖绽放出一抹跳动的“血焰”，实则是由无数细碎冰晶所组成的火焰形态的冰。    遍体“黑潮”的刘默此时也赶到了苏樱身边，脚下踩着一朵黑云，云朵内的黑炎滚滚翻涌，如同浪花。    如焰之冰，刀尖绽放。    如水之火，遍体流淌。    “怪物”感受到了前所未有的巨大威胁，大声咆哮起来，他高举双手，于广阔无垠的天际凝聚起了一颗“血日”，表面四射出一道道粗细不一的红色激光，内部凝聚着强不可测的力量，足以毁天灭地，让整个J市直接从世界上消失。    刘默和苏樱对视一眼，都从对方的眼睛中看出了“坚定”。    二人相视一笑，点了点头。    苏樱背后两对巨大血翼轻轻一振，身形快如闪电，用刀尖一往无前地朝着“怪物”的身躯刺去，身外带着一道巨大的血红凤凰虚影，同时还响起了一声清亮凤鸣。    刘默同样飞掠而去，朝着“怪物”当头棒喝，周身游曳有一条黑炎巨龙，最后巨龙抬头，张开血盆大口，朝着“怪物”猛扑而去，发出一声浑厚龙吟。    “怪物”狠狠地将“血日”砸向地面，囊括J市天地之间，全部化为血红之色，如同末日的降临。    一条血凤和一条黑龙交织盘旋于“怪物”周围，在天空形成一副令人叹为观止的画面。    凤鸣龙啸，凤翥龙翔！    这是来自天堂的裁决，这是来自地狱的审判！    地面之上的雪梨看得怔怔出神，天马更是不断嘶鸣，欢欣鼓舞。    令山河为之动摇的响声迸发，雷霆般连绵起伏。    令天地为之失色的光芒暴射，星河般璀璨耀眼。    “怪物”所砸下的那颗“血日”连同其身躯一同被毁灭，消失得无影无踪。    一道周身冰晶寸寸断裂和一道浑身火炎簇簇消散的身影精疲力尽地朝着地面砸去。    两声轰然巨响，刘默和苏樱重新落于地面之上，回复了平常模样，前者的身躯颤颤巍巍，后者的面色虚弱苍白，二人的情况都不容乐观。    苏樱朝着掌心咳出了一滩鲜血，发现鲜血中夹杂着淡淡的金色丝线，于是迅速收手在背后擦了擦，避免被身边的刘默和带着那匹白马走来的雪梨给发现。    苏樱陷入了沉思之中，她在落地之前分明清晰地听到了一句话——“吾重临世界之日，众神皆当死去”。    突然地，天空又坠落下一道赤裸身影。    刘默下意识抬起双手，将那具身躯接入怀中。    “刘默····”    “救救我，我要死了。”    “但是我不想死，我不想死啊···”    张晋胡乱抓着刘默的手臂，如同溺水者抓住了周围唯一的一根救命稻草，眼角不断地流淌出晶莹的泪水。    刘默没有任何言语，只能极力压制自己内心的痛苦和愧疚。    “嘭”地一声，张晋的身躯毫无预兆地整个爆炸开来，血肉溅射了一地，也溅了刘默一脸的鲜血。    刘默表情木然，内心沉浸在了巨大的悲痛之中。    这种无法自拔的痛苦，令刘默感觉心如刀割、眼眶通红，唯有沉默。    苏樱脸上的神色也黯淡了几分，安慰道：“想哭就哭吧，没什么不好意思的，哭过之后你的心情也许会好些。“    “哭过之后擦擦眼泪，再重新站起来。”    “不用觉得惭愧和内疚，我曾经也是这样过来的。”    “人生中总要经历周围人这样那样的死亡，没有人可以习惯，而且也无法避免。”    刘默扑在了苏樱的肩头，果真毫无忌惮地放声大哭起来。    不知情况和真相的雪梨正想开口言语一句“男子汉大丈夫哭哭啼啼成何体统”，但是话才说到“男子汉”三个字，便被苏樱柔柔地瞪了一眼，示意不要再说。    苏樱将刘默拥入怀抱，轻轻拍打着刘默的后背，察觉自己的肩头很快便被泪水所浸湿。    “假如我有一天也变成了那副模样，那么请你也毫不犹豫地杀了我。”苏樱细语呢喃，也不知道刘默有没有听见。    远处一栋高楼的天台，男孩舔了舔嘴唇，有些兴奋，也有些愠怒。    “黑潮、血焰，漆黑的火炎血红的冰，一个吞噬一切，一个创造一切么···”男孩似乎发现了一些端倪，“真是天作之合啊。”    男孩的视线一转，看向了苏樱手中的那把漆黑太刀，笑了笑，“这里面倒是有个有趣的家伙嘛，不过现在倒是不会给我造成什么威胁，说不定也没有现世的机会。”    然后男孩视线再偏转，看向了地面那道毫不顾忌自己男子汉身份失声痛哭的身影。    刘默的心境变化虽然有所动摇破损，出现了裂痕，但是远未达到男孩的预期，因为苏樱的话语帮助刘默修补了内心本来    如同破旧茅屋般风雨飘摇的意志和信念。    男孩眼神阴冷如冰窖，语气更是带有丝丝凛冬般的寒意。    “果然啊，这么善解人意的姑娘，不杀掉真是可惜了。”    这一天，刘默失去了一个朋友，某位居住在J市富人区的妇人则是失去了一位儿子，丈夫的忌日就要到来，以后又多了儿子的忌日，这位出身名门、教养良好的妇人明明没有做过任何坏事，每天也烧香拜佛，有时还做慈善公益、大方捐款用以积攒阴德，但依旧落得这么个丈夫和儿子都“横死”的凄惨下场。    慈悲之人未必活得好，为恶之人未必过得差，令人很气愤，令人很悲哀，令人觉得很没有道理，但是人生往往就是如此无奈。    求神拜佛并没有用，神明既不会庇护好人，也不会惩罚坏人，许多人都明白这个道理，但是依然在欺骗着自己，不愿意醒来。    夕阳西下，天边朝霞灿烂。    化名为安拉，隐藏在人类中的男孩来到海诚贵族中学的门前。    男孩欣赏了一下海诚贵族中学在夕阳余晖和晚霞映衬之下的教学楼和操场，仿佛两个披上了淡淡轻纱的女子，美得令人心醉。    男孩转身离去，走了几步后摘下了自己高挺鼻梁上的金框眼镜，最后回望一眼海诚贵族中学，眼神幽深。    大道前方走来了一位中年男子，长相平凡，和常人无异。    男孩慢慢行走，经过了刘乾身边。    二人擦肩而过之际。    一缕无人察觉的黑色光线从天而降，蓦然落到了刘乾身上，然后他就像是被附身一般，气势和表情都产生了微妙的变化。    “善恶有报，时候未到。”开了灵窍的刘乾眼神深沉，中年男子特有的浑厚声音中夹杂着几分愠怒。    一阵掺杂着凉气的微风席卷而来，刮得街道周边的梧桐树叶沙沙作响。    男孩并没有停下脚步，也没有转过头去，只是咧嘴一笑。    这一切，只是刚刚开始。                
第一百四十章  番外（一）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “小燕啊，这份极其重要的文件你帮我参详下，如果你有时间的话，就干脆帮我一起总结批改了，谢了啊，一定要仔细再仔细哦，下次请你吃饭。”    “燕妹啊，老板今儿让我加班，但是我那黏人的小男友约我出去吃饭呢，你看咱俩平时这知无不言、言无不尽的关系，老板给我的任务你就帮我顶替下呗，下次你要是临时有事需要赴约，我来帮你。”    “燕儿，等会儿帮我和杨姐泡杯咖啡，她的要卡布奇诺不放糖，加两勺奶油，我的要摩卡的，加三勺糖，不要奶油，可别弄错了。”    ···    噼里啪啦的键盘敲击声此起彼伏、连绵不断，高跟鞋和软皮鞋跟踩踏在光滑瓷砖地面上的声音与之交相呼应、来往唱和，繁忙的偌大办公室内，身穿白领制服的办公人员火速来往、热火朝天，其中有一位最为乐于助人的美丽女子最是繁忙，连喝杯水的时间都快抽不出来了，半刻都休息不得，因为她最为古道心肠，而且从不计较人情往来之间的得失，更没有任何记仇的习惯，对谁都是一脸笑意，温柔言语，就如同一只温驯的绵羊一般，就连某些极其小心眼、喜欢没事找事整人的同事都不好意思挑她毛病找她茬儿，因为她对待工作认真负责、一丝不苟，深受老板喜爱，确实也找不出麻烦，即使找出了她的麻烦，也许还会被老板反过来一顿批评，便没人乐意自讨苦吃了。这样一枚风格独树一帜的靓丽女子自然而然就和办公室内那些喜欢勾心斗角、互相使绊子的同事们显得有些格格不入，自然而然也就让那些同事或多或少当做了可以随意拿捏打击的对象，当然是那种“善意”的拿捏，就比如一直找其帮忙，甚至连几位大学刚毕业被分配或者主动应聘，来公司实习的实习生们，一开始还恭恭敬敬、和颜悦色，但是在经历了几天的观察和相处后，也开始大大咧咧不害臊地让这位既美丽又脾气好的前辈不断帮起了忙，因为大家都知道这个女子不会生气，也不会主动找人帮忙还人情。    名为唐燕的女子对于同事们接踵而至的“小请求”纷纷答应下来，本就疲惫的身体像是再度拧上了发条的机器一般，不顾精神是否快处于崩溃的边缘，依旧有条不紊、孜孜不倦地一件事情一件事情做过去，效率十足，时间在她的身上，仿佛比在常人身上过得更慢一般。    唐燕批改好了自己同事送来的要帮忙参详的所谓“重要”文件，其实也就是一些需要花时间去阅览的合同条约罢了，只是文字繁琐而已，牵扯涉及的金额都不大，然后唐燕走到咖啡区，泡好两杯卡布奇诺的咖啡，一杯加了两勺奶油，没有加糖，一杯加了三勺糖，没有加奶油，为了照顾到他人的感受，心思玲珑细腻唐燕是先用热水泡热了咖啡，然后再稍稍掺了点冷水，这样能够立即饮用，不用担心烫嘴。    唐燕轻车熟路地走到了距离自己办公位不远、西南角的那个位置，将两杯咖啡轻柔地放在了桌面上。    “谢了啊。”身材臃肿的杨姐伸出了如同一截白莲藕的肥嫩手臂，笑眯眯接过了咖啡。    杨姐身旁那位在上班时间偷懒，正与其一同嗑瓜子聊天的高瘦女子则是毫不客气地接过了咖啡，连一句道谢的话也没有，在她心里让唐燕这位前辈帮忙泡咖啡的事情已经是习以为常了。高瘦女子嗅了嗅咖啡的沁人芳香，多此一举地大口吹拂了几下，然后心安理得地小口抿了起来。    “嘶溜”。    温暖的咖啡刚一入口，那位高瘦女子就立马察觉到了不对劲，神色变了变，招了招手将唐燕召了回来，“燕儿啊，你说说你最近是不是没睡好，所以记性退化了呀，我要的可是摩卡的，这杯是卡布奇诺，难道杨姐你那杯是摩卡的？”    高瘦女子小心翼翼地看向了杨姐，后者摇了摇头，“我这辈可是卡布奇诺，没放糖的哦。”    本来正在赶往自己办公桌的唐燕擦了擦额头的汗水，转身走了回去，歉意地连说几句“对不起”，神色愧疚地站在原地，其实她对面的这个同事虽然年龄要大些，但是论资历而言比唐燕还要晚几个月加入公司，但是现如今因为打心底里觉得唐燕就是个好拿捏的软柿子，所以不知从哪天开始，言语间就时不时有些颐指气使的味道。    而且也只是泡错一杯咖啡的小事情而已，本身唐燕的工作也不是专职跑腿泡咖啡之类的，她可算得上是这间蒸蒸日上的大公司的顶梁柱。    可是那位趾高气昂的高瘦女子似乎有种得饶人处不饶人、抓着不放的意思，神色不悦地撇了撇嘴，她本身就嫉妒胡英的能力和美貌，更加嫉妒老板对胡英的青眼相加，但是也不知道哪里来的优越感，高手女子就是觉得自己理所应当要比唐燕更讨人喜欢。    杨姐倒是个尤其只对唐燕心善的，没觉得是什么大事，而且明明是唐燕帮自己二人泡咖啡，于是息事宁人地说道：“哎呀，小美，本来就是咱俩让人小燕帮忙泡咖啡，泡错一杯咖啡而已，又不是下了毒，况且这也不是人家小燕的义务。”    杨姐的玩笑话让唐燕笑了笑，气氛稍微缓和了一些。    绰号“小美”、其实容貌干巴巴、身材瘦得如同搓衣板的高瘦女子脸上还是有些不高兴，但是对于杨姐这个年龄资历和地位背景都比自己高一级的硬货还是有些忌惮的，杨姐的豆腐嘴刀子心自己在某次得意忘形的时候可是尝过苦头的，于是只好唉声叹气了一会儿，便不再言语，主动起身走去咖啡区域，自己主动泡起了咖啡。    唐燕有些歉意地看了看小美那忙碌在咖啡区的背影，转头对杨姐说了句“谢谢”，之后便回到了自己的办公位，接下来还要帮一位同事加两个小时的班，因为反正家里也没人等自己，早回家晚回家都是一样的，至于那位说是要与男朋友约会，实则只是想偷懒在家的同事，嘴上说着以后唐燕妹妹要自己顶替加班的话绝对义不容辞，但是她其实知道这位热心肠的妹妹是绝对不会让自己还这个人情的，因为她的生活平淡无奇，从不参加朋友之间的聚会，就连公司宴会都没参加过几次，每天就是公司和公寓两点一线的生活，稳定得让人心生敬佩，用那位同事的话来说，唐燕妹妹就像是提前步入了安享晚年的老年人生活，一点都没有当代城市年轻人的那种青春活力和夜猫子般享受夜生活的激情，那位同事私下里还和几位口蜜腹剑的狐朋狗友好闺蜜私下嘲弄过唐燕不少次，而且她们的玩笑一次开得比一次过分，如果唐燕在场的话肯定会觉得被羞辱了而脸红，但之后还是照常会帮忙，因为她本就是个与人为善而且不记仇的性子，喜欢的座右铭更是“吃亏是福”。    唐燕似乎时刻都精力充沛，时刻都与人为善，在老板眼里是个不可多得的好员工，在同事眼里更是个毫无怨言的好同事。    在外人看来，唐燕这样的可以获得“十佳青年”大奖的人生可没有半点乐趣，太死板了，她就像是个异类，在黑暗中散发着积极向上的刺眼光芒，与漆黑的夜晚格格不入。    当周围的人都是浑浑噩噩的时候，如果你独自一人清醒，那么你就是错的。    少数素来要服从多数，而真理又往往掌握在少数手中，这个世界就是如此矛盾，但是被环境的巨大洪流所裹挟的人们又无可奈何，只能同流合污。    但是唐燕却从来不在乎周围的环境如何，她只做属于自己的那朵莲花，绽放着属于自己的魅力。    近朱者赤，近墨者黑，唐燕的善良、勤劳本来能令与其朝夕相处之人如入芝兰之室，但某些人却对胡英身上的美好品质视若洪水猛兽，避之不及，甘愿沉沦于泥沼中、自甘堕落的家伙说不定还要在其背后指指点点，狠狠唾弃、嘲笑一番，然后 又颓废地聚拢在一起，继续声色犬马，高谈阔论自己的所谓“一夜暴富”、“天上掉钱”的梦想，然后看周围处处不顺眼，处处不如意，觉得老天不公，自己命运多舛，吐槽公司不行，吐槽父母不给力，吐槽这里那里，却从没想过自己身上的原因，没想过从自己开始改变。    废物很容易感染其他人一起变成废物，然后一群废物在一起，就有了能够改变风气的能力。    黑蓝色的夜幕覆盖了天空，唐燕今天又和往常一样帮人加班到了晚上八点，她独自一人回到自己那间距离公司不远的单身公寓内，脱了鞋后直奔自己的卧室，先是趴在床上躺了几分钟，好好休息了一会儿，然后起身走去浴室，舒舒服服地冲了个帮助入眠的热水澡。    氤氲的雾气之下，唐燕的曼妙身材平添几分犹抱琵琶半遮面的朦胧诱惑。    唐燕裹了件白色浴袍走出浴室，来到了客厅，拿热水壶装了些自来水，往下拨动了开关，然后她坐在沙发上，拆开了茶几上那块包装精美的小蛋糕，这块蛋糕是她昨天就在附近那间万利隆蛋糕店预订好，今天出门晨跑时顺路带回来的。    今天是唐燕的生日。    和往常一样没有人气的生日。    第二十个没有父母陪伴的生日。    “祝我生日快乐。”唐燕强颜欢笑了一下。    插上蜡烛，点燃蜡烛，吹灭蜡烛。    唐燕没有切割这块小蛋糕，就这么拿刀叉直接吃了起来，反正分量不多，就当是夜宵了。    吃着吃着，唐燕尝到了嘴角的一点咸味，这个坚强的女强人小声啜泣了起来，她自出生以来便没有见过自己的父母，以留守儿童的身份长大，唯一一个相依为命的奶奶在一年多前也已经离世，那时候的唐燕还在复旦大学勤工俭学，是以文科690分的优异成绩考入的，入学时才16岁，之后更是勤勉攻读，不到三年却完成了四年的课程。收到奶奶去世的噩耗时，唐燕是从小到大、有史以来第一次向自己在读的学校申请了一次稍长的假期，放下了手头繁忙的学业和即将来临的毕业大考，跋山涉水回到自己偏远的家乡去替奶奶尽最后一次孝道，就连论文都是在替奶奶的棺材守夜时完成的。    命运多舛，却从来没有向命运低头。    不知不觉中，唐燕觉得脑袋迷迷糊糊的，上下眼皮开始打架，于是就这么趴在桌上熟睡了过去。    玻璃窗外的冷风徐徐吹来，皎洁如水的月光温柔地倾洒而下，在两侧纱帘微动的遮掩之下微微“横移”，就像是在梳洗着房间的地板。    诗情画意。    热水壶中的水已经烧开，壶口白气腾腾，发出“嘶嘶”声响。    突然地，一声爆炸轰然作响，随之如来是整栋公寓的剧烈晃动，唐燕猛然惊醒过来，听到门外和楼上楼下回荡着的的各种焦急呼喊，于是拿起自己的手机奔向门口，随便穿上一双凉拖鞋，打开了防盗门，发现楼道内火光漫天、浓烟滚滚，而且还有一股刺鼻的味道扑面而来。    火灾！    唐燕的第一意识便猜出了现在的情况，于是摘下头上的裹头巾捂住嘴巴，夺门而出，却因为脚下打滑，一个不小心便从楼梯上滚落下去，就此彻底昏迷了过去。    ···    “患者从火灾中救出，吸入了大量有害气体，目前陷入昏迷状态。”    “收缩压156mmHg，舒张压102mmHg，脉压54mmHg，血压异常。”    “心率每分钟140次，心率异常。”    唐燕感觉自己的脸上罩住了什么仪器，还能模糊地看到天花板上镶嵌的淡蓝色LED平板灯在晃动，耳畔则清楚地回响着自己缓慢的呼吸声。    过了一会儿，唐燕还能通过皮肤的触感细微察觉到自己被注射了什么药物，视线中好像出现了一种混杂着金色和黑色的不明液体。    等到唐燕彻底苏醒过来的时候，发现自己已经躺在了医院的病床上，周围还有几位依旧陷入熟睡的病人。    “护士···护士···”唐燕有气无力地呼喊着，想要了解下情况。    医院内的护士和医生现如今正因为某栋单身公寓爆发了火灾，同时J市某处还发生了连环车祸，所以突然激增的病患和伤员而忙得焦头烂额，走廊上不断传出来来往往急促行走的声音。    迟迟没有人进入病房，唐燕便下了床，想要走出去看看，但是她的脚在刚刚接触到自己的凉拖鞋之时，便骤然而且感受到有一种前所未有的痛苦疯狂袭来，顷刻间便吞噬了自己的全身，就如同无数只蚂蚁在啃食自己的皮肤、筋肉、甚至是骨头。    唐燕感觉自己有那么一瞬间会就此死掉，于是重新倒在病床上，气喘吁吁，额头布满了细密的汗水，很快全身都冒出了大量的汗水，将病床的床单都给浸湿，最后昏死了过去。    等到唐燕再次醒来，已经天亮了，窗外是一丛丛和煦的阳光和拂面而来的一阵阵春风。    唐燕揉了揉自己的脑袋，发觉昨晚那种疼痛感已经消失，体内似乎也涌出了一股新生的澎湃力量。    “这到底是怎么回事···”唐燕盯着自己似乎有些陌生的双手，然后走到病房房门边，用顶部的玻璃观察着自己的外貌，虽然自己的外表没有变化，但是唐燕能够清清楚楚察觉到自己确实是“脱胎换骨”了，体内似乎有用不完的力量，如同打了鸡血一般身心舒泰。    “算了，也许昨晚那种感觉只是个噩梦，看来我确实该找个机会好好休息下了。”唐燕安慰自己道，走回了病床，拿上了病床上的手机，幸好救自己来医院的那位“帅气消防员”没有落下自己的手机，不然自己这副只系着件浴袍的可怜模样可就有大麻烦了。    然后唐燕看了看自己的手表，才六点四十，于是用微信支付了住院费，办理了出院手续，从医院借了件白大褂披上，在院外拦了辆出租车回家更换衣物，心里想着干脆周末再好好休息下吧，今天还得上班，可不要迟到了。    之后的日子唐燕和往常一样机械性地上班下班、独自生活，但是她却感觉自己像是有了用不完的力气，而且随时精力充沛，面对同事们的帮忙和请求能够更加游刃有余，自己就像是个镶嵌了台高端电脑的铁人一般。    更重要的是，唐燕觉得只要自己集中注意力，哪怕只是稍微注意一下，那么周围人的动作似乎都变慢或者定格了一般，不但如此，自己的听力和嗅觉似乎也变得更为敏锐了，记忆力也变得出奇地好，桌上的文件和各个客户的资料几乎过目不忘。    虽然同事们都对唐燕经历一次火灾后并没有受到什么影响和打击，反而更加勤劳能干、手脚麻利这件事情或多或少投去了一些好奇打量的异样目光，有了些无足轻重的讨论，但是这并不妨碍她们和往常一样把唐燕当做免费帮忙而且不求回报的烂好人。    唐燕也乐得大家和平常一样对待自己，这样就证明自己没发生什么不好的异样，依旧能够和大家融入在一起，这种和谐相处的状态最好不过了。    唐燕一直认为自己依旧只是个普通人。    直到某一天晚上。    唐燕那天一直加班到晚上十点，因为自己有那位压榨员工的资本主义老板临时加的超额任务需要完成，而且还答应那位老是被小男友找去约会的同事顶替她加班完成一些任务。    夜深人静，走在回公寓的路上，唐燕发觉自己被人跟踪了，心里下意识想到了电视新闻中那些心狠手辣、作恶多端的歹徒，所以心跳加快，脚步也加快，哪曾想还是被那名用黑色口罩蒙住脸，还盖上了卫衣帽子高大男性给拦住了去路。    月黑风高杀人夜。    那位遮掩了面容的高大男性凭借着路灯可以清楚看清面前这位美人的相貌，口若单珠，鼻若悬胆，眼若星河，眉若柳叶，每一处部位都深刻撩动了自己的心弦。    “这绝对是心动的感觉！”歹徒改变了劫财的想法，想要财色兼收，掏出了亮晃晃的匕首，示意对方不要乱动，然后直接扑了上去。    唐燕只是“啊”地大叫了一声，然后下意识地闭上眼睛，朝着前方随意踹了一脚，等到周围安静了一会儿，唐燕睁开眼睛的时候，那位初出茅庐便出师不利的歹徒已经消失在了自己的视线之中。    唐燕好奇地环视着周围，发现那位歹徒整个身躯都镶嵌进了左前方一堵水泥墙壁之中，已经昏死了过去。    唐燕吃惊地捂住了嘴巴，觉得难以置信，她看了看自己双脚，觉得有些陌生。    一颗稀碎石子从那堵水泥墙壁的裂痕中滚落而下，唐燕惊得连忙跑回了自己的家中。    在那以后，唐燕就变得有些心神不宁的，她不但偶然间发现自己力大无穷，而且好像还刀枪不入，就连某次以组实验的心态拿起不锈钢菜刀狠剁自己的手掌，都不会出现一丝血迹，只是有些酥麻的感觉。    唐燕有些害怕了，难不成自己变成了“怪物”？    这种担心害怕、惴惴不安的日子持续了一段时间后，唐燕遇到了一个男子，自己生命中的真命天子。    那天唐燕本想去外面逛逛散散心，便来到了J市一座风景宜人的人工湖畔。    鸟语花香，空气清新，春风和煦，春意盎然，路边的嫩草抽了芽儿，路边的鲜花开了苞，一切都是生机勃勃的模样。    唐燕散步在岸边，思绪很乱，不知道自己的身体为什么会变成这副模样，也不知道自己的人生接下来该何去何从，以后还怎么和常人相处？难不成要一个人躲进深山老林，学那不问世事、脱离世俗的道士一般独自隐居？    这时，唐燕听到了一声急促的呼喊求救声，她抬眼看去，一名因为顽皮而独自下水游玩的小孩不小心跌落湖中溺水了，于是唐燕飞奔而去，根本没察觉到自己的速度如风一般，刮得地面青草乱舞。    那个小孩近在咫尺之时，一道身影快过唐燕先入了水，将小孩完好无损地救上了岸，然后小孩的父母匆匆赶来，对着那名浑身湿漉漉、长相平凡无奇的年轻男子连连道谢。    男子不好意思地摸了摸湿漉漉的后脑勺，笑着说小事一桩，然后在微风中轻轻打了个喷嚏，一脸的不好意思。    唐燕看向那名男子，不知怎的，觉得心头小鹿乱撞。    唐燕觉得男子的笑容如同春日灿烂的阳光，动人心魄，举手投足之间都散发着荷尔蒙、充满着魅力。    男子似乎察觉到了身后不远处的异样，转头看去，愣了愣。    一见钟情。    “嗨。”唐燕率先打了个招呼，然后破天荒露出了羞赧神色，微微偏过头去。    男子也是个害羞的主儿，一开始还不好意思，后来便硬着头皮走到了唐燕身前，开口第一句就是——“我能够有那个荣幸认识你吗？”    看来男子其实算是个有点经验的，并不是那种三句话就能毁灭女方好感、迅速结束关系的主儿。    唐燕点了点头，与男子互相留了电话号码。    那以后，唐燕便经常和男子互相发信息往来，早安晚安，吃了吗，今天上班怎么样···就连深夜也在翘首期盼着对方的信息，男子也时不时逗得唐燕在手机屏幕前哈哈大笑，心情甚好。    再后来，唐燕知晓了男子是个开蛋糕店卖甜品的，某次还受邀去了男子的店铺里品尝手艺，那之后男子便经常送些精心制作的美味糕点到自己的公司，引得一众同事眼红嫉妒，当然更多的还是祝福和开心，因为时不时可以尝到美味的免费甜品。    公司内有一位同事倒是觉得闷闷不乐，唐燕很少答应顶替自己加班了，因为唐燕确实有了“男朋友”，而且时不时被约出去。    唐燕和男子之间的交集往来变得频繁起来，许多生活习惯也或有意或无意地改变了，就比如唐燕学会了拒绝别人的无理请求，学会了更加精明地处理人际关系，学会了参加宴会聚会，享受人生的乐趣。    一回生，二回熟，春去秋来，寒来暑往，唐燕终于在某一天答应了男子的求婚，然后二人顺理成章结为了夫妻，结婚那天，唐燕和男子宴请宾朋，大部分都是唐燕这边的亲戚，而且唐燕还在婚礼上收到了一份匿名的神秘礼物——一个包装精美的礼盒，礼盒内放置有两把制作精良的黑色太刀，刀身刻有樱花纹路，很美，美得令唐燕心醉，心醉到丝毫不介意婚礼上收到了“刀”而带来的某种不好寓意。    结婚后的日子甜甜蜜蜜，唐燕和丈夫每天都过着不羡鸳鸯不羡仙的生活。    可是正如海面不可能永远风平浪静一样，人生不可能总是顺风顺水，结婚后的不久，一切都变了。    唐燕经常会做些古怪的噩梦，而且能够闻到一些恶心的味道，甚至是看到人群中一些外形怪异的东西，那些东西还会杀人和吃人！    那些外形怪异的东西第一次在唐燕面前将一个活生生的人剖肠挂肚进行享用之时，唐燕胃液翻滚、大口呕吐了起来，然后直接逃离了现场。    唐燕曾有意无意数次询问过自己的丈夫和周围的人，大家都觉得唐燕可能是压力太大出现了幻觉，或者是疯了，还安慰她要注意身体，好好休息。    某天开始，那些外形怪异的东西开始攻击唐燕，而且频繁出现。    唐燕通过装有黑色太刀的礼盒底部的一封信，大致了解了这些外形怪异的东西，先是学会了与之搏斗厮杀，然后学会了使用那两把神秘的太刀，从此便能够更加快速地解决战斗，不用鏖战。    “既然是屠杀人类的“使徒”，而且自己似乎成了可以屠神的超人，那么就让自己担负起一分责任。”单纯善良的唐燕在人生中首次杀掉一只想要对人类出手的使徒之时，这么想着，没有丝毫的害怕和恐惧。    一边以正常人的身份继续上班、生活，一边与这些不断袭来的使徒进行战斗，唐燕渐渐觉得有些力不从心了，而且越来越担心自己周围的亲近之人会被殃及，特别是自己所深爱的丈夫。    这样的日子过了大半年，唐燕期间还接触过几次一位自称是“Q博士”，来自于一个神秘组织的老人，更加了解了其实早就混杂生存在人类社会中的这些恐怖东西，但之后唐燕便再没有主动找过那个Q博士，对方的邀请也一一回绝，而且好在对方也没有擅自调查有关自己的事情，不然唐燕觉得自己会好好向那个组织“讨教讨教”。    唐燕想要回归正常人的生活，想要脱离这一切。    因为她怀孕了。    唐燕的肚皮一天天鼓起，却还是不得不和那些使徒和伪神进行战斗厮杀，它们都像是被自己吸引过来的一般，就连十月怀胎、将要临盆之际，唐燕还在和一只实力强悍的伪神进行着生死搏斗，那一战尤其惨烈，是唐燕自认为最为难受、最接近死亡的一次战斗，对方实力强悍，而自己也心生忌惮，因为腹中有了骨肉，有了胎儿。    饶是那般危险境地，唐燕依旧胜了，不过是惨胜，还被丈夫发现了身上的伤，但是自己用在路上思考编造的天衣无缝的理由搪塞了过去。    因为激烈的战斗，唐燕第二天便临盆了，立即便被送往医院，严格意义上来说，婴儿是个早产儿。    那天晚上，唐燕躺在医院的病床上思考了很多，对于婴儿的早产心怀愧疚，还通过蛛丝马迹发现了一个令人绝望的事实——那些使徒频繁的出现，好像真正的原因是自己，在它们看来，自己的血液和气味比普通人更为美味，就像是丈夫所做的美味甜品，而伪神的袭来，则是因为自己的力量让它们产生了恐惧，想要尽早消灭。    层出不穷，连绵不断，杀不光、灭不完。    战斗的身体疲累还是其次，重要的是担心伤及无辜和身边亲近之人的心累。    一切都水落石出了，如果自己再留在丈夫的身边，再留在这个城市，一定会祸害到自己身边的人，祸害到自己深爱的丈夫，而这，是自己万万不能承受和容忍的，那么就趁着一切都没有发展到最坏的境地，没有发生让自己追悔莫及的事情，尽快做出对所有人而言都最好的决定。    唐燕在诞下胎儿之后没几天，便决定狠心离开自己丈夫和骨肉的身边，远走他乡，将危险带离这座城市，但是唐燕还是给自己的丈夫留了一封信的，信上虽然没有说离开的理由，没有提及任何关于那些恐怖东西和自己身体的事情，可却留了用来联系的方式，唐燕希冀着这样能够稍微安抚丈夫发现自己远离之时心情上的失落和悲伤。    唐燕在离开之际还随便找了个荒山野岭，扔掉了一把刀身刻满了樱花纹路的漆黑太刀，因为那一刻她的心里似乎出现了这么一道声音，让其这么做。    “默儿，对不起。”    “妈妈不能再留在你身边了。”    “你一定要平平安安地长大。”    ···    离家之前，唐燕轻吻自己那个安然熟睡在襁褓中的儿子，细语呢喃道。                    
第一百四十一章  番外（二）
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    （注：雪见大福是日本一种便宜好吃、口感软糯的雪糕。）    苏武相貌端正，仪表堂堂，是日本首屈一指的名牌大学——东京大学毕业的法学高材生，他虽然从小学开始就随同父母移居到了日本，父母在日本风生水起地做起了生意，此后苏武便在日本长大，但是苏武父母都是纯正的中国人，所以他的体内流淌的是正统的中国人的血液，毕竟他也在自己的国家生活过数年，是特别喜欢自己国家的文化的，而且在自己定居日本发展，但是十分爱国的父母的尊尊教诲和潜移默化的影响之下，苏武也是有着一颗坚定不移的爱国之心。    苏武到目前为止的人生履历不可谓不精彩，就如同开了挂一般，正是长辈口中的那种“别人家的孩子”，先天智商高达180，而鼎鼎大名的科学家爱因斯坦也就160，后天努力更是到了一种恐怖到令人发指的程度，朝六晚十都是家常便饭。家境优渥，家教良好，长相出众，性格平和，而且待人接物滴水不漏、洞察人心，让苏武避免了遭受到校园暴力、社会敲诈等不良事件的影响，能够一心钻研在学业和兴趣爱好之上。    说到兴趣爱好，苏武在中学时就迷上了剑道，还参加了剑道社团，通过父亲的广阔人脉关系还曾拜在了日本当代剑道大师、被日本剑道界誉为“战神”的宫崎正裕门下，学习过一段时日的正统剑道剑术，除此之外也购买了琳琅满目的剑道相关书籍，细致参详了各个流派的剑道，正所谓纸上得来终觉浅，得知此事要躬行，所以苏武还自学了一些书上所述、简明扼要的技巧，都是来自各个传承有序的著名流派的，比如北辰一刀流、镜心明智流、神道无念流、柳生新阴流等等，这还不够，热情好学的苏武还利用各种假期去各个有名的剑道馆进行学习和切磋，就连之后苏武在东京大学就读时所选修的其中一门课程也是剑道。来到日本的十数年来，苏武除了在本身学业上勤苦攻读，就是在剑道方面苦心钻研，所以学业成绩、评定和剑道技法、心得都是蒸蒸日上、与日俱增，渐渐地成了东京大学的风云人物，身后跟随了一众迷弟迷妹，甚至都有了所谓的“后援会”，一直到苏武毕业，这个“后援会”还如同巨石砸入平静湖面后不但爆发了惊人动静，还泛起了圈圈涟漪浪花，多残存了好几年的时光。    现在的苏武在东京圈、大阪圈和名古屋圈都算是小有名气的剑道大师了，要知道日本剑道圈还是比较排外的，内部充满着一种自傲和优越感，素来瞧不起外来学习者，但是体内流淌着中国人血液的苏武，年纪轻轻便能得到许多思想古旧刻板的老顽固前辈们的认可，这可是一件殊为不易的事情。    在学校学习期间，苏武还认识了现在的老婆杨馨，杨馨是一名东京大学的留学生，博学多才，温柔贤惠，说起来还是杨馨主动追的苏武，当时是在一场同学之间举办的联谊会上，杨馨一眼就注意到了一表人才的苏武，互相攀谈时更是被苏武身上那种谈吐不俗、文质彬彬的形象给深深吸引犯了花痴，说来也巧，指不定是上天故意撮合似的，在联谊会的卡拉OK唱歌环节，声音甜美的杨馨一展歌喉，扣人心弦的美妙歌声深深打动了苏武，二人便一见倾心，互相看对了眼。只不过苏武从小到大都没有和女孩子暧昧亲昵过，更没有什么初恋和第一个爱慕的女子，一心只在学业和剑道之上，便不知道如何开口，所以当时便只是毫不吝啬赞美之词和喜爱之情地大肆夸赞了杨馨的歌喉几句，然后与杨馨互相留下了电话和推特等现代便捷的联系方式。    之后便是杨馨主动展开的热烈进攻，她知道苏武这个“风云学长”的种种事迹，剑道拔尖，成绩优越，人品和性格更是没的说，只要有人问起，那么与之有过接触的学弟学妹、师长教授都得竖起大拇指，挑不出半点毛病，哪怕只是与其有些萍水相逢的交际，对方也会打心底里认为苏武是个值得进一步结交的好人，这一点杨馨在经过了那场联谊会后便深表赞同，再加上苏武学长和自己一样父母都是中国人，只不过几乎是从小在日本长大，而且据传闻还是个恋爱白痴，那么这么一段天赐良缘自己怎能放过？    好在杨馨是个大大咧咧的性子，当初也是抱着死猪不怕开水烫，若是失败了干脆就死缠烂打的心态去试了试，毕竟精诚所至，金石为开嘛，但是她哪曾想结果还真成了，自己心目中的白马王子居然也对自己有那么些好感和眼缘，于是二人顺利地谈起了男女朋友，欣赏起了风花雪月，日子一天天过去，有情人终成眷属，二人也终于修得正果结了婚，在红本本上贴上了笑容灿烂的合影。    毕业之后，苏武连简历都不用投，工作自己就找上了门，是当初一位来学校视察和了解情况的有钱老板早早向苏武抛出了橄榄枝，也许是有着苏武那对在日本商界以及金融圈都赫赫有名的父母的影响吧，但是只要能够有一个发挥自己实力和才能的平台就行，其他的谁又在乎那么多呢？苏武当然也不外乎是这种想法，认为既然自己初出茅庐得有个小试身手的地方，那么就不要挑三拣四顾虑太多了，所以便直接受聘于一家东京本土的国际大公司充当顶级法律顾问，一进公司就是最高端的那种职位，当时还惹红了许多人的眼。不但如此，苏武还用自己在学生时代从出手阔绰的父母处获得的丰厚“零花钱”，在东京银座盘这等地价丧心病狂达到十几万一平的地方，盘下了一个面积不小的地方开了个剑道馆，利用周末的空闲时间进行授业赚点外快，当然最主要的还是精进于自己的剑术，麾下的学生们都是慕名而来，不过苏武的这等做法，在外人看来简直就是纨绔子弟败家，暴殄天物。而妻子杨馨则是在诞下一女后当起了相夫教子的家庭主妇，小两口的日子过得好不美满。    “お父さん、冷蔵庫の中の雪を持ってきてください（爸爸，帮我拿一下冰箱里的雪见大福）。”一位皮肤白嫩、长相可爱的小女孩说道，小女孩今年虽然才四岁，却隐隐有了“亭亭玉立”的气质。    “嗯？爸爸怎么教你的啊我的小宝贝，在家里的时候，和爸妈交流的时候都要说普通话哦，你体内流的可是中华民族的血液呢。”苏武双手叉腰，故意摆出了一种做作的“斥责”模样，但是他那种身上会情不自禁流露出的温文尔雅的气质，实在是很难让人觉得他是真的生气。    “好啦好啦，爸比，要拿草莓味的哦，不然我不吃。”小女孩皱了皱晶莹翘挺的小鼻子，声音糯糯地说道。    “这样才是爸爸的乖女儿嘛。”    苏武迈步走到一人多高的冰箱前，蹲下身去，打开冰箱下层大门，顿时一股浑身哆嗦的寒气扑面而来。    苏武不由得倒吸一口凉气，浑身打个颤。    小女孩看到这一幕便“咯咯”笑了笑，声音如同银铃般好听，冰箱原本距离比距离苏武小女孩要更近，但是小女孩之所以不自己去取雪糕，就是因为之前某次尝过这冰箱下层的“凉爽”。    苏武给小女孩递过去一个类似便当盒的两部分包装的雪糕，发现自己的宝贝小棉袄还在哈哈大笑，便故作生气、实则宠溺地将小女孩揽入怀中，不停地挠小女孩的咯吱窝，这招对小女孩可谓百试百灵，保管每次都会缴械投降、开口求饶。    小女孩果真开始求饶起来，但是因为被挠痒痒肉的原因，所以笑声反而更大了，所以在这种恶性循环下，苏武便更加加足了火力···    厨房内响起菜刀切菜砸案板的声音，杨馨走出厨房看了眼正在嬉笑打闹的父女二人，无奈一笑，然后继续回厨房做着今天的晚饭，有酸辣土豆丝、红烧肉、白骨海带汤，出门在外一家人都是入乡随俗地吃着日本民众的日常食物，但是一家人坐在一起时还是享用的故乡的美食。    客厅内的柏林之声高档音响内传出了阵阵歌声，所播放的歌曲是《さくら》（《樱花》），虽然风格比较悲伤，但却是苏武最为喜爱的一首歌。    因为歌词中有这么一段：    春天出生的你    为你取名小樱    非常可爱    只有三个平假名的sakura    握着你那    像姆指一样大的小手    还无法睁开眼睛的你    就会洽洽的笑    一直一直的    我都跟你在一起    让人吃惊的    你和我长得很像    被这样说的话会很开心    学着你的样子    我也笑得非常地开心    苏武觉得写得直击人心，将父亲对女儿之间的浓厚感情刻画得入木三分。    “好啦好啦，别闹了，快吃完饭，今儿你还要加班呢。”围着围裙的杨馨将美味饭菜一一端上桌，“教训”道。    “好好好，不闹了。”苏武停下了挠自己女儿痒痒肉的动作，接过了妻子递过来的一碗香喷喷白米饭，狼吞虎咽起来。    杨馨娇笑一声，提醒道：“慢点儿，没人跟你抢。”    苏武又大口扒了下碗里的白米饭，竖起大拇指拍马屁道：“媳妇儿你的手艺当真是越来越好了，老公我感觉自己都配不上你咯，到时候把我喂胖了可不要嫌弃你老公呀。”    杨馨的眼神温柔似水，瞥了眼对于打情骂俏场面眼观鼻鼻观心的女儿，然后轻轻锤打了一下丈夫的肩膀，“真不害臊，女儿还在这儿呢，怎么说这种话，我可不会抛弃你。”    小女孩朝着自己父亲使了个佩服的眼色，然后学着自己的老爸同样下筷如飞起来。    一场寻常的晚餐罢了，在这家人眼里居然也成了增加家庭和睦的机会。    吃过了晚饭，苏武在杨馨的叮嘱下多披上了一件大衣，今晚确实格外冷些。    “加完了班可不要被你那些同事再带去喝酒鬼混了，早点回来，再像上次那样吐得满地，我可就把你赶出门外不准进家门。”杨馨看着自己丈夫一步三回头离去的背影，用不悦的语气说着关心的话。    等到丈夫离去后，杨馨便带着女儿下楼散步，饭后走一走对身体有益，而且东京的夜晚向来就很美丽，而且每个夜晚似乎都能令人有着不同的感触。    鳞次栉比的高楼大厦，呜呜作响的汽车鸣笛，烂漫迷人的霓虹灯光，打情骂俏的情侣夫妻···杨馨觉得这些画面和声音都十分温暖动人，这样的人生多漫长都不算长。    “妈咪，给我买个那个小娃娃。”小女孩停下了步伐，轻轻晃了晃自己妈妈的手，撒娇道。    “好，妈妈带你去买。”杨馨的温暖大手牵着女儿的白嫩小手，一同走向一处在附近享有小名的热闹街市。    突然地，热闹的街市上炸响了一阵惊慌，人群作鸟兽散。    泛蓝刺眼的氙气灯笔直照射而来，一辆因司机醉驾而偏离原本大道、疯狂冲来的大货车疾驰而过，情急之下杨馨只能下意识抱住了自己的女儿，将其紧紧护在自己的怀抱中。    车翻人亡。    满地血腥。    地面上有一道宽阔且绵长的摩擦痕迹，痕迹上躺着一对母女。    苏武本来还在公司加班，却听到同事传来的自己妻子和女儿出事的消息，立即放下了手头的工作，疯乱地跑向了事发地点。    在凌乱血腥的车祸现场，苏武只看到了自己妻子残缺不整的冰凉尸体，和自己宝贝女儿的昏迷不醒。    苏武先是怔怔无言，然后仰天怒号。    浑身酒气醉醺醺的货车司机死里逃生，坐在街道上大口喘气，苏武冲上前去，抓着那名已经酿下大错，自己也受伤不轻的货车司机一顿殴打，发了疯般一拳一拳打在货车司机的脸上，在好几位周围群众的劝解拉扯下才被制止了近乎杀人的举动。    那一天，苏武感觉自己的世界崩塌了。    那一天，这个男人的命运彻底改变了。    之后，妻子被送进了殡仪馆火化，女儿被送进了ICU急诊室抢救，东京所有医院的所有技术高明、享誉国际的专业医生和主治医生都回天无力，最后都下了个相同定论，对苏武说他的女儿这辈子都没有苏醒的可能了，而且这种“植物人”状态也持续不了多久，最终的结果要么是让她自己的心脏停止跳动，要么是主动拔掉气管让她脑死亡。    总之就是活不成了。    男子走出了医院大门，本来是夏季的天空，却飘飘扬扬下起了鹅毛大雪，很快便堆满了东京，堆满了行人的头顶和肩膀，堆满了这位男子本就沉重的心头，。    一如《さくら》（《樱花》）中的那短短三句话：    我哭着把你送去医院    医生明明是个非常温柔的人    是时候说再见了……    这名铁骨铮铮的男子汉再也承受不住精神的压力，跪倒在雪地之中，抱头痛哭。    医院冰冷的病床上，小女孩的呼吸越来越弱，心电图上的QRS波群也越来越低。    本名为苏樱的小女孩，本应死在四岁那年的夏天。
第一百四十二章  凡是过往，皆为序章
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    这一切，只是悲剧的刚刚开始。                                ——序言    “呜~”，一声鸣笛声响贯穿天际。    这艘从中国上海前往日本福冈的巨大豪华邮轮就要开动。    “各位旅客请注意，各位旅客请注意，‘诺亚号’将要启动，请尽快登船，请尽快登船···”    邮轮上的巨大广播设施不断推送着催促旅客登船的信息，邮轮的各层甲板上，白漆喷就的围栏边缘，站着密密麻麻欣赏风景的人群，其中有一对少年少女，少年模样平凡，而少女的模样，本身就是一道靓丽的风景。    刘默痴痴看着苏樱的侧颜，肌肤胜雪，翘鼻晶莹，修长的睫毛轻轻眨动。    带着春意的微风吹拂着苏樱的秀发，令其如同风中仙女飘摇而立，姿色动人。    但是苏樱眉头紧锁，似乎心事重重。    也许就只是一个梦吧，苏樱在心中安慰自己道。    “怎么了？”刘默有些担忧地问道，难道是因为雪梨学姐在自己和苏樱出发前送行所说的那句“真羡慕你们小两口可以出去度蜜月，我这个孤寡老人就只能乖乖守家咯”，所以让苏樱有些舍不得雪梨学姐吗？    这次出行是因为刘默和苏樱接到了组织内Q博士直接下发的任务--Q博士总有一种不好的预感，日本那边的组织似乎出了些问题，所以便派遣刘默和苏樱去日本视察一下现在的情况，如果有机会的话就顺便调查下那个“噬神者”组织的首领J夫人，为此Q博士还特意给刘默办了出国的签证，当然是用的伪造已经成年的身份证，还让刘默狠狠恶补了一下日语，好在刘默经过血统觉醒后脑力开发的程度惊人，轻松将基础日语一举拿下，日常交流是没有太大的问题了，除此之外Q博士还给刘默和苏樱向学校申请了一个可以说是“时间无限”的假期，直到收集到足够可靠的资料，完成任务才能返航。    苏樱扫视了一眼远方海阔天明、碧波涌动的大好风光，甜美一笑，“没事，只是有些累了。”    刘默点了点头，距离张晋死去已经过了快半年，期间刘默曾去拜访过张晋的母亲，当时是一位上了年龄的老妇人开的门，满头白发，满脸皱纹，手臂上的皮肤如同干枯的树枝，刘默便猜想应该是张晋的奶奶。走进那套装修豪奢、处处透着富贵气息的住宅，便看到了悬挂于客厅墙壁上的一座小小灵台，灵台上摆着一尊香气袅袅的铜制香炉和一块刻有“亡夫张克”字样的灵位，还摆着一张张晋父亲的黑白相片，而那位姿容高贵典雅的妇女明显是早就心有感应，虽然没有收到亲生儿子死去的噩耗，但却无比笃定儿子已经惨遭横祸，所以刘默见到时其实早就已经疯掉了，在住宅内整日就是神志不清地呢喃一些外人听不懂的言语，神色变幻不定，惊疑、悲哀、可怜、愤怒说变就变，有时还会突然捶胸顿足，或者是以头“砰砰”撞墙，刘默不忍呆得太久，放下看望的瓜果礼品后就离去，离去时还发自内心地说了句“抱歉”。    直到现在，刘默其实也完全没有从张晋死去时的那种悲伤中彻底解脱出来，这种杀掉自己同学和朋友的感觉，尤其是他的亲生父亲的死自己也有参与，即使那种痛苦的感觉被刘默深埋于内心，终究也是深深烙印在了心里。    刘默的心境有些破碎，似乎再也无法像从前那样对于伪神单单只是充满着血海深仇般的感情，只会义无反顾、热血上头地战斗，然后消灭。    因为刘默不知道自己所面对的下一个伪神，是不是另一个张晋，他也曾无数次地思考，一直以来所面对的“神”究竟是什么东西。    刘默觉得自己这段时间以来也很累，心累，于是轻轻叹息一声，就连邮轮外海天一线、海鸥畅鸣的美景似乎也没那么美了。    登船口那边传来阵阵骚动，似乎是有人在争吵，刘默和苏樱同时偏头看去。    两位女子正在拉扯着一位打扮时尚的帅气男子，那位金发外国女子拉扯着男子的领带，另一位穿着和服的女子则是抱住男子的手臂，而那位模样不俗、身材纤细的男子则像是一件奢侈的商品般被两位女子争抢着，而且一脸幸福和陶醉的模样，似乎很是享受着这种让两位美女争执不下的局面。    苏樱有些心生不悦，冷哼一声，对于这种花心的男人没有什么好感，于是重新转移视线，望向了远处波光粼粼、风平浪静的海面。    所有旅客尽数登船，六层高的豪华邮轮收回抛入大陆架的船锚和搭在港口岸边的登船铁桥，如同醉酒醒来的老人，缓缓挪动着庞大的身躯。    离港的鸣笛悠扬响起，岸边沾满了挥手告别或者飞吻告别的人群。    刘默一直盯着登船口那一男二女的“闹剧”，用从空中基地中专业人员那里粗略学习的唇语，大致读懂了三方的言语交流，再配合上目力所及的三人的神色表情，刘默觉得自己应该理解得八九不离十了。    “Xuan, what's the matter with this woman? Didn't you say that you only love me in this life（阿玄，这个女人到底是怎么回事，你不是说说过这辈子只爱我一个的吗）？！”金发大波浪卷的漂亮女子忿忿不平地说道，手上扯着男子领带的力道越来越大，动作十分豪放，导致胸前波涛汹涌、剧烈抖动，引来了许多人的火热注视目光。    “玄君、私を離れないでください。何が欲しいですか？私の心はいつもあなたのものです（玄君，不要离开我，你要什么我都给你，我的心永远都是属于你的）！”身穿印有桃花朵朵图案华美和服的女子抱着男子的手臂，泫然欲泣，语气温柔，满满的风情，那双水汪汪的大眼睛，那楚楚可怜模样，简直无论男女，令人看一眼都会心软，再配上撒娇般的柔媚嗓音，正常的男人身体早就酥麻了。    造型时尚靓丽，长相英俊动人的男子哀叹一声，掸了掸自己新做的头发，无奈嘀咕道：“长得帅真是烦恼啊。”    刘默在读出这句唇语的时候，不由得在心里唏嘘一声“自恋狂”。    男子先是暧昧地用左手抵住那位金发大波浪的下巴，眼神幽幽，深情说道：“My love for you is like the fire of the desert, like the scorching sun in winter, but it's a pity that now the desert has turned into the sea, and the chapter of winter has turned over. New things are about to start. Forget me, you will find a better one, and I will bury the feelings I once loved you in my heart. If I love you, it will be enough. You have become my favorite girl people（我对于你的爱就如同沙漠的火焰，如同冬日的骄阳，但是很可惜，现在沙漠已经变为海面，冬天的篇章也已翻过，新的一切将要开始，放下我吧，你会找到更好的，我会将这份曾经爱过你的感情深埋于心底，爱过，便已经足够了，你已经成为了我曾经最爱的女人）.”    金发大波浪心如死灰，松开了拉扯男子的手掌，头也不回地离去，义愤填膺地怒骂了一句“Fuck”，但还是禁不住咬了咬嘴唇，露出悲哀神色。    而后男子双手搭在那温柔似水的和服女子的肩头，郑重其事、含情脉脉地说道：“愛ちゃん、夜の空に咲いた美しい花火と太陽の下に翻る色の泡のようですが、あいにくこの二つの美しい食べ物はきらりと消えてしまいました。あなたには似合いません。愛ちゃん、あなたは完璧です。鏡のようにいつも私の欠点を映してくれます。どうしてあなたを短く持つことができますか？すみません、この丑い自分を骗して、あなたのような高贵な女神に乗りに行くことはできません。あなたがそばにいてくれればいるほど、私を苦しめることになります。（爱酱，我对你的爱如夜空中绽放的美丽烟花和阳光下飘扬的彩色泡沫一般，但是很不巧这两样美好的食物都是一闪即逝的，我配不上你，爱酱，你是如此完美，完美到如同一面镜子，时时刻刻都映照着我的缺点，我何德何能可以短暂拥有过你？对不起，我无法再欺骗这样丑陋的自己去攀附你这样高贵的女神了，你越是让我留在你身边，越是会让我痛苦，你不会希望我痛苦吧）？”    和服女子松开了男子的手臂，站在原地抽泣起来，男子将女子揽入怀中，如同安慰受伤的小动物般轻轻拍打着女子的后背，嘴中还在不断劝说着女子放下自己。    良久，和服女子才抹去了脸上的泪水，对着男子“嗯”了一声，开口说道：“私は下に置くが、いずれにせよ、あなたは私の人生で唯一の真心を払った男です（我会放下的，但是无论如何，你都会是我这辈子唯一一个付出过真心的男人）。”    然后那位踩着木屐的和服女子双手掩面，迈着小碎步快步离开了甲板，临走时眼角分明又流下了一道晶莹泪水。    男子整理了一下自己的衣物，长长呼出一口气，一脸轻松得意的神色。    万花丛中过，片叶不沾身。    “卧槽，这是高手啊···”刘默看得目瞪口呆，一阵无语，这脚踏两只船的家伙小嘴儿跟抹了蜜似的，伶牙俐齿，油嘴滑舌，三言两语就拿下了两个女人的心，将那两位女子说得一顿天花乱坠，自己则成功脱身而出，让一场可能愈演愈烈甚至引发流血受伤事件的劈腿三角恋就这样大事化无，化险为夷。    同时刘默心中了然，这长得像牛郎的家伙必定是渣男无疑了。    随即刘默心里莫名其妙地泛起些嫉妒的酸楚，长得帅看来确实可以为所欲为，然后刘默不禁幻想了一下自己身处百花丛中的画面，差点连哈喇子都流了下来，一脸的神往。    哪个男人不希望凭借个人魅力得到众多女子的倾心爱慕呢？这可是男子的大“风流”。    苏樱似乎是看出了刘默的想法，冷冷地瞥了一眼刘默，冷哼一声。    刘默只好不好意思地挠了挠后脑勺，露出歉意的傻笑，连连狡辩着自己可没有丁点的羡慕。    苏樱鼓了鼓腮帮，真是此地无银三百两。    耳畔传来一阵脚步声，原来是那位男子朝着刘默这位从头至尾的忠实“观众”缓步走来。    随着男子的走来，空气中都氤氲了一股厚重的檀木香香水味道，如果是懂行的女子，一下就能嗅出这是全世界渣男通用的“橘滋脏话”，它的香评是——“动了情的痞子”。    使用这种香水的男人，基本都是海王。    男子掸了掸自己引以为傲的时尚发型，伸出一只右手，对着容颜绝美如同玉人般的苏樱和煦一笑，露出了阳光灿烂的八颗洁白牙齿，“你好，我叫玄，不知能否有这个荣幸结识你这样一位让人看一眼便如沐春风的美女。”    “对了，你知道什么叫做一眼万年吗？”    玄的周身似乎布满了亮晶晶的四角星，闪闪发光。    刘默不由得捂了捂眼睛，感觉有些刺眼。    对于玄的赞美言语，苏樱冷哼一声，头也不回地转身离去，丝毫不给身后的大帅哥半分面子和丁点发挥自己撩妹能力的机会，随你巧舌如簧，反正我是当做王八念经，不听不听。    对于喜欢撩骚之人，比起让其闭嘴，更好的办法是不要理会。    沉默便是最高的轻蔑。    苏樱走了几步后停顿了下来，让玄那张表情变为耷拉如同苦瓜般的脸上蓦地燃起了希望，再度眉开眼笑。    “早点回房间。”苏樱冷冷说道，然后继续行去。    玄如遭雷击，不可思议地指了指身前那位长相平凡，根本挑不出半点优点的少年，“你你你，你们两个！”    然后玄情不自禁地连连叹气，拍了拍刘默的肩膀，“真是没想到啊，近水楼台先得月，好一朵鲜花插在牛粪上，既然你已经先下手为强了，那么我便只好忍痛割爱了，你可要好好对待这么一位美女，不然的话就是暴殄天物了，想必那样的大美女可不缺备胎，不，说错了，是不缺拜倒在石榴裙下的男孩子，要把我机会啊，小兄弟，不要让所爱之人成为那过眼云烟。”    喂喂喂，老兄，不是你想的那样啊，你难道还没看出来苏樱是不想我多跟你接触，不然怕我会跟着你学坏吗？而且你这语气和动作，怎么表现得跟我很熟一样啊，再说了，我哪里就是牛粪了···刘默翻了翻白眼，只能在心中一个劲儿地吐槽。    刘默稍稍挪了挪位置，觉得自己还是和身边的家伙保持点距离比较好。    玄真是个善变的男子，有句话是女子翻脸比翻书还快，但是他变脸倒是比女子翻脸还快，在想通了猪为什么能拱到一颗水嫩好白菜的其中关节和一个能够说服自己的理由后，他脸上的神色立马多云转晴，朝着刘默竖起了一个大拇指，露出了半边笑脸，然后眨了眨一只眼睛，露出了对刘默充满期望和刮目相看，同时还对自己的外貌充满自信的灿烂笑容，似乎是在为刘默加油鼓气来着。    “今晚好好努力，小伙子，男人在床上那可是一定要拿出十二分干劲的，这样才能牢牢拴住那位美女的心，其实老哥我纵横情场多年，还是有许多经验的，如果你虚心请教的话，我倒是不介意教你两招双修极乐之法，保管把她整得服服帖帖。”玄一脸坏笑地拍了拍刘默的肩膀，煞有介事地说道。    刘默打了个哆嗦，一阵肉麻。    “完了完了，这大兄弟怕是越想越歪了，希望苏樱不要看到这一幕。”刘默心中想道，打定主意快些离开这个是非之人的身边，他学着苏樱一样头也不回地离开甲板，去往自己的1818号房间，本来是“118”号房间，因为这艘诺亚号的船身编号为8，为了讨个吉利，所以邮轮公司就在房间号的第二位都加了个数字8。    其实刘默这么快就离去还有另一个原因，就是空气中有股浓浓的香水味，自己实在是不习惯。    玄双手负后，朝着刘默的背影无奈地叹了口气，“真是孺子不可教也。”    这时，两道靓丽身影出现在了玄的身后，正是那两位被玄的花言巧语感动得痛哭流涕的美国金发大波浪和日本桃花和服女子，美国金发大波浪原地旋转一圈，摇身一变化为了一位唇红齿白俊美少年，而日本桃花和服女子则是轻轻跺脚，现出了肤如凝脂的娇俏少女模样。    “干得不错，金童玉女，你们两个先行离去吧，这个世界的其他地方也不太平。”玄淡淡说道。    “遵命，老爷。”    于是两位当托演戏的金童和玉女脚下腾云驾雾，直冲云霄，化作两道金光掠空而去，整个过程诺亚号上没有一人察觉。    玄满意地点了点头，然后抬起了自己的一只胳臂，闻了闻自己腋下的味道，露出了美中不足的叹息神色，今天有些发挥失常，香水确实喷得有些多了。    刘默的1818号房间和苏樱的1817号房间都是这艘诺亚号上的顶级套房，位于第六层，而且都是得先充上十万元办了会员卡的VIP才能专门享用，在船上每晚的价格首屈一指，别说普通家庭了，就连许多小有资本的商人和存款不多的社会精英都望而生畏，由此可见Q博士对待刘默和苏樱还是比较“宠爱”的，下了很大的血本。    1818号房间内，刘默掀开了绣有金丝的鸭绒被，脱鞋后飞扑趴在了柔软大床上。    刘默突然灵光一闪，坐起身来，他缓缓闭上了眼睛，像是在感受着什么。    “来！”刘默伸出右手朝着自己的旅行背包一招，那背包就如同被施了法一般飞掠而来。    刘默笑了笑，打开背包，拿出了自己的盘龙黑棍，“Q博士说过我和苏樱的血统都已经提升为了S级，所以可以随心所欲驾驭你了，这种心有灵犀的感觉真是不错。”    刘默放下盘龙黑棍，双手枕在脑后后仰倒去，翘起了二郎腿，思考着张晋的死去和方才甲板上发生的那件事情，似乎有所顿悟。    刘默盯着挂有水晶吊灯的金色龙雕天花板，一边抖着二郎腿一边轻声呢喃着，“确实，一切都已经过去了，丰子恺先生说得好，‘不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往，如此，安好。’嗯，深得我心。”    春天已经来临，翻开了新的篇章。                                
第一百四十三章  活在当下，未来可期
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    诺亚号豪华邮轮加足马力全速行驶在东海之上，劈波斩浪，尖尖的船头将海面层层破开，泛起道道涟漪，卷起朵朵浪花，时不时有大片大片的海鸟飞掠而过，就如同一片片灰白色的云朵。    海面如同变化多端的美丽精灵，先是从与湛蓝天空交相呼应的碧蓝之色，变为了落日余晖映照之下的橙黄之色，然后又变为了漆黑夜幕之下的暗蓝色。    弯弯银月高挂天际，星星点点的皎洁月光碎落在广阔无垠的海面之上，铺开了一幅令人心醉的画卷。    天空星光璀璨，海面光辉熠熠，令人心旷神怡。    灯火亮起如同一颗明珠的诺亚号船尾上，一位绝色女子的洁白衣裙被风吹起，女子露出了羞赧神色，将衣裙慢慢压下。    耳畔刮过“呼呼”的风声，有时如同一位稚童调皮的悄悄话，有时又如同一位温柔女子的细语呢喃。    刘默脸红心跳地脱下了自己罩在身上的黑色战斗风衣，递给了苏樱。    “谢谢。”苏樱笑着接下，披在自己的身上。    苏樱此时秀发披肩，长发飘飘，一副天真无邪、清纯动人的邻家少女模样。    苏樱身体前倾倚靠着栏杆，眺望向远处海面，是海天一色的漆黑风光，望着这样的海面很能够让人陷入一种奇妙的宁静之中，仿佛烦心的想法和事情都被无尽的黑暗给吞噬了一般。    刘默也学着苏樱一样倚靠在冰凉栏杆边，下意识紧贴向苏樱，却不小心地碰到了苏樱的白嫩手臂，于是又不好意思地往远处挪动了一小段距离。    夜晚温度冰凉，而且海风飘飘，所以此时船尾的旅客不多，气氛一时之间有些安静，于是苏樱率先打破了孤男寡女相处之下两人都不知所措的尴尬局面，捋了捋自己耳边的秀发，说道：“今夜很美。”    刘默点了点头，今天的夜晚确实很美，自己以前从来没有出过海，也没有见过这样美丽的海景。    “苏樱，其实我···”刘默一边酝酿着内心的情绪一边斟酌着开口的措辞。    苏樱“嗯”地应了一声，偏转过头看向身边的刘默，一双狐媚眼眸在夜空下散发着不亚于天上星空的光彩。    刘默看得有些入迷了，已经忘了自己腹稿了千万次，在方才又思量修改了好几次的台词。    “怎么了？”苏樱细语呢喃，柔声似水。    刘默看着苏樱的柔软红唇咽了咽口水，什么话都说不出了，只能微微将头凑向苏樱。    苏樱微微一愣，下意识闭上了眼眸。    苏樱和刘默本来情到深处，就要水到渠成之时，却被远处一声声发自内心的抒情呐喊给煞了风景。    “Don't do it!”（别这样！）    “Stay back! Don't come any closer!”（别过来！别靠近我！）    “Come on! Just give me your hand and I'll pull you back over.”（来，把手给我，我把你拉过来。）    “No, stay where you are! I mean it! I'll let go!”（不！站在那儿别动！我是认真的！我要跳了！）    “No, you won't!”（不，你不会跳的。）    “What do you mean, No I won't? Don't presume to tell me what I will and will not do. You don't know me.”（你说我不会跳是什么意思？别妄想跟我讲该怎么不该怎么的废话。你不了解我。）    “Well, you would have done it already.”（你真想跳的话早就跳了。）    “You're distracting me. Go away!”（你在分散我的注意力。滚开！）    “ I can't. I'm involved now. You let go, and I'm gonna have to jump in there after you.”（不行，现在我给卷进来了。你要跳的话，我也只好跳下去。）    刘默和苏樱同时偏头看向船尾栏杆那边，有一位背对自己二人的男子正在自导自演一场声情并茂的情景剧，而且还是经典爱情电影《泰坦尼克号》中杰克劝阻露丝不要跳海的一幕···    而那位男子，就是白天那位在甲板上从两位美丽女子的激烈争抢中成功脱身的帅气渣男。    男子似乎还没有察觉到刘默和苏樱投来的怪异目光，继续沉浸在了自己“卓越”的演技之中，双手抱住自己的后背，就如同一一对热恋中的情侣依偎缠绵在一起。    “I love you（我爱你）!”    “I love you too（我也爱你）！”    “Mua~mua~mua···”    一连串恶心肉麻的亲嘴声。    刘默拍了拍自己的额头，对于这名坏了自己好事的家伙感到十分头疼，要知道方才自己可是鼓足了勇气，下了很大的决心才有胆子僭越地对苏樱作出那种亲昵举动的。    苏樱满脸黑线，连将那个男的一脚踹入海中的心情都有了。    苏樱快步离开甲板，真是一眼都不想多看那位年轻帅气的牛郎，好像那位牛郎浑身上下都长满了刺一般，多看一眼都会伤了眼睛。    刘默快步跟上，却被那位自称是玄的男子给拦下。    玄死皮赖脸地一把搂住了刘默肩膀，邀功似的说道：“怎么样，小老弟，老哥我这神助攻给不给力？那姑娘指定已经看懂了我精湛表演所暗藏的深意，要是老哥我没猜错的话，她这会儿应该在房间里泫然欲泣、哭哭啼啼，思考着‘爱情’呢，只要你进去好好开导安慰一番，接下来你们俩想不恩恩爱爱、双宿双飞都难。”    说话间，玄还用双手拇指比对着弯曲了一下，一脸坏笑。    “你真是个人才，那我可真是谢你全家。”刘默一脸黑，皮笑肉不笑地说道，心中却想着反正若是没你刚才那一出，说不定我就成了，事情也不会发展到现在这个样子。    随即刘默想到自己错失了苏樱的香吻，心中便满是遗憾。    “啧，加上上次，咱俩都是见过两次面这么熟的交情了，还这么客气干嘛啊。刘默小老弟，我也就是看你太过急于求成了，在大庭广众之下作出这等亲昵举动，根本不晓得什么叫做欲擒故纵，所以才稍稍指点你一番，要知道女孩子脸皮薄，可是要面子，会害羞的，老哥我就只能帮你到这里咯。”玄继续扭曲事实说道，然后心虚地瞥了一眼除了自己和这少年以外就“空无一人”的甲板。    刘默的眉眼间迅速掠过一抹机警，身形不由自主后退两步，“你怎么知道我的名字？”    在刘默的印象之中，自己可从没有告诉过对面这家伙自己的名字，而这家伙明显也不是邮轮上负责登记游客信息，以防游客没有及时上船而走失的工作人员。    玄双手抱头，打着哈哈说道：“那个···这个···哎呀，反正我就是随便猜的你信吗，我真是猜的，啊哈哈哈哈！”    即使玄的笑声几乎震天响，也没能掩盖自己的尴尬。    “哎呀，爱情啊，多么奢侈，可望而不可及，要把握机会啊小伙子！”玄迅速抛下了一句转移话题的高深言语，希望分散对方的注意力，然后转身快步离开，期间瞥了眼身后的刘默，似乎没什么赶来追问的举动，于是拍了拍自己的心口，一个劲儿地念叨着“好险好险，差点露馅了”。    刘默看着前面那个愈发古怪的身影，打定主意还是不要和对方有过多接触为好。    夜风划过脸颊，如同一大桶冰块倒在身上，刘默浑身打了个颤，凭借自己S级的身体素质也能感受到这么明显的寒意，今晚这冷风可真是够分量的。    于是刘默也不再甲板逗留，转身走回了底层那层充满游乐设施，用以开展娱乐活动的船舱。    此时的底层船舱正在举行着一场派对，头顶那颗彩色的灯球不断摇晃，许多穿着精致西装和华美礼服的先生女士都在随着很能带动气氛的狂躁音乐尽情狂欢，有些人的手中还拿着小喇叭，头上还带着小礼帽，身形完全沉浸在了派对之中。    刘默远远就找到了独自坐在吧台边喝酒的苏樱，于是赶赴了过去，坐在苏樱的身边。    吧台调酒的那位英俊亚洲男子眼神有些怪异，心想着你这个小屁孩还是不要搭讪这种大美女了，方才这位美女都赶走了多少位衣冠楚楚、风流倜傥的大帅哥了，那真是一拨接一拨，就连外国人她都不稀罕看一眼，懒得搭理一句话。    “来罐旺仔牛奶，没有的话娃哈哈也行。”刘默对着那位听到后一脸呆滞的吧台调酒师招了招手，说道。    “抱歉，这位客人，这儿只有酒。”从业十数年、手法精湛的吧台调酒师从呆滞神情转为微微一笑，“礼貌”地说道，虽然表面上只是微微一笑，实则是竭力压抑着自己放声大笑的笑意。    刘默看了眼那位吧台调酒师竭力克制笑意，所以显得有些难受的表情，“那算了，我还未成年，不能喝酒。”    一旁的苏樱“噗嗤”一声笑出了声，吸了口水晶高脚杯中味道辛辣的马天尼鸡尾酒，对着刘默说道：“放心吧，现在的你基本是喝不醉的。”    刘默挠了挠后脑勺，不好意思地傻笑道：“还是算了，等我满了十八岁再说吧。”    苏樱眨了眨妩媚勾人的狐媚双眼，觉得身边的这个男孩真是越看越有意思。    那位吧台调酒师的神色变得更加古怪了，看了眼苏樱身上披着的那件男士漆黑风衣，心中想道：难不成这俩本身就是一对儿？    此时，大厅内的音乐声戛然而止，进行了转换，由带着重金属摇滚风格的狂躁野性音乐变为了柔和幽怨的布鲁斯蓝调。    苏樱喝完了杯中颜色绚丽的鸡尾酒，将身上披着的黑色战斗风递还给刘默，等到刘默重新穿上后，她伸出的那只白嫩手臂依旧没有放下。    苏樱笑眯眯道：“有位美丽的女士在等你邀请她跳支舞呢。”    在酒精的作用下，苏樱雪白的俏脸微红，似乎更加动人了。    刘默愣了好一会儿才反应过来，伸手拉起了苏樱，交谊舞自己还是略懂一二的，曾经在组织内的“日常生活和交际训练”中学得小有所成。    不是刘默自吹，他觉得自己还是挺有跳舞的天赋的。    刘默一手搭在苏樱的肩上，一手搂住苏樱的腰，与其两两对视，二人的眼中都充满着温柔。    此时此刻，二人的眼中都只有彼此。    苏樱和刘默互相依偎着，轻快旋转着，在气氛迷魂的昏暗灯光下跳着浪漫的华尔兹圆舞曲，舞步起伏连绵，舞姿华丽典雅，仿佛整个世界都只是为了衬托这对少年少女而存在。    “刘默，如果能一直一直这样下去就好了。”苏樱趁着一个紧贴的舞步贴近了刘默的耳朵，轻声细语地说着悄悄话。    刘默愣了愣，苏樱很久没有叫自己呆瓜了，然后笑了笑，“嗯！”    我会和你一直一直在一起，绝对绝对不会离开你的身边！刘默心中如是想道，更加用力地搂住了苏樱纤细的小蛮腰。    底层的船舱大厅就如同一片世外桃源，身处其中的绅士和淑女们尽情舞蹈，笑容灿烂的脸上充满着对未来的期待。    与此同时，一座多年沉没在南纬49°51′，西经128°34′的南太平洋海底的水下古城之中，睁开了一双巨大的眼睛。
第一百四十四章  变故
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    海风呼啸，诺亚号依旧平稳行驶在广阔无垠的海面之上，如同英勇陷阵的沙场将领一般劈波斩浪。    刘默站立在第六层的廊道边，看向底层船头的热闹嬉戏，下方有一座巨大的露天游泳池，聚集了许多身材曼妙的的泳装美女，但是刘默并没有什么淫-邪的想法，就只是单纯地欣赏着“美”罢了。    刘默舒展了一下筋骨，昨天的派对实在是太过瘾了，玩得有些腰酸背痛的，特别是和苏樱一起跳的那支华尔兹，手指之间互相摩挲一下，正是这双手搂住了苏樱的柔软蛮腰和细腻肌肤，指尖仿佛还残留着对方的体温一般。    刘默露出了“痴-汉”般的笑容，回忆着昨晚的美妙感觉。    这时，1817号房间的房门打开，苏樱从房间内走了出来，今天穿的是一件紧身黑色牛仔裤，牛仔裤上镶嵌有镂空纹路亮晶晶的装饰，上身则穿着一件淡蓝色春季长袖上衣。    刘默迅速收敛了神色，生怕对方察觉到自己刚才神游的蛛丝马迹。    “早上好。”苏樱笑眯眯说道，勾人的狐媚双眼弯成了两道好看的月牙儿，似乎可以剜走男人的心。    “嗯，早上好。”刘默回复道。    突然地，刘默被人从后面撞了一下，差点摔倒在地，他瞥到了对方腰间的一个物体，所以眼神微微变了变，露出了一抹讶异。    后方走来一名高大魁梧的黑人男子，个头将近两米，刘默的头连对方的肩膀都没到。    “ばか、目が長い（蠢货，长点眼睛）。”黑人男子撞过刘默身边时极为挑衅地撂下这么一句话，好像这条廊道都是自己家的一般。    在眼角余光瞥到苏樱后，黑人男子舔了舔舌头，炽热的目光暴露了他蠢蠢欲动的内心，“この船にこんな美人がいるとは思いませんでした。体の下に押してしっかり蹂躙したいです。いいです。今はこんなことを考えている時ではないです。（没想到这艘船上还有这样的美女，真想压在身下好好蹂躏一番，算了，现在不是想这些的时候）···”    即使对方声音细如蚊蝇，几乎只是说给他自己听的，但是苏樱凭借血统所带来的过人耳力也能滴水不漏地全部听到，所以脸上掠过了一抹愠怒神色，就想要给这个黑炭模样的大色胚狠狠教训一番，让他好好知道一些个下流想法在心里想想就好，可千万不要表露出来。    只是苏樱察觉到了刘默投来的眼神，于是只好停下了手上的动作，任由那个欠揍的家伙离去。    等到那名高大的黑人男子身形走远，苏樱才凑上前去，问道：“为什么阻止我？那种家伙就得吃点苦头。”    刘默苦笑了一下，心想着如果你出手的话，那么对方可就不只是吃点苦头这么简单了，起码得躺十天半个月的。    “我们出门在外还是少惹事为妙，现在还是多想想如何着手Q博士交代的任务吧。”刘默说道。    苏樱点了点头，很是赞同刘默的说法，便叹气道：“算那家伙走运，要是搁以前我在日本当外援的时候，非得打得他叫姑奶奶不可。”    说话间，苏樱还俏皮可爱地拧了拧自己的拳头。    刘默笑了笑，注视着已经没有了那道身影的前方，眼神有些迷惘。    刘默有一件事情没有对苏樱说出口，他方才瞥见了那黑人的腰间，藏着一把枪。    黑人男子走过了弯折漫长的廊道，用房卡刷开了一间价格不菲的大套间的房门。    一进光线幽暗的房间，便是一股浓浓的火药味扑鼻而来——十几个男人或坐在床上，或站在电视机旁，或靠在窗帘紧闭的窗边，他们无一例外都在做着同一件事情——正在给一把把违禁枪械上膛。    这些人收买了船上的工作人员，所以才能躲过上船前那套高端安检系统的检查。    “John, where have you been? Let's do it tonight. Don't drag us down（约翰，你去哪里了，今晚就行动，你可不要拖我们的后腿）.”说话的是一位靠在窗边的外国男子，带着一顶暗蓝色鸭舌帽，穿着一件白色背心，肌肉遒劲，脸庞坚毅，蓝色的瞳孔中透露着钢铁般的冰冷意志。    说完话，男子仔细打量了一番手中上好膛的雷明顿M870式霰弹枪，是自制的削短型版本，很是满意地笑了笑。    名为约翰的黑人男子一屁股坐在柔软的大床上，从床上摆放的大铁箱中取出一大堆枪械零件，也开始组装起来，“I've figured out the ship's security forces and security system. I'll take the rest of them to Martin and me（这艘船的警卫兵力和安保系统我都弄清楚了，接下来那些家伙交给我和马丁就行了）.”    被黑人男子称呼为马丁的家伙慵懒靠在墙边，笑了笑，说道：“I don't want to work with you, the unruly chimpanzee. Maybe I'll be sold in case of emergency. I'd rather search the jewelry of the rich women, so I can enjoy it（我可不愿意跟你这只不讲规矩的黑猩猩一起行动，说不定遇到什么紧急情况就把我给卖了，我还是更乐意去搜刮那些富婆的珠宝首饰，这样还能好好享受一番）.”    约翰明显有些心生不悦，对着马丁竖起了一根中指，眼神鄙夷地说道：“I advise you not to think about the women on this ship. Take care of your lower body. After we escape successfully, there are many bitches who come to us on their own initiative（我劝你还是不要随便打这艘船上那些女人的主意，管好你的下半身，等我们成功逃离之后，多得是倒贴上来的婊子）.”    带着暗蓝色鸭舌帽的男子似乎是这些人的首领，深以为意，也开口说道：“That's how it's decided. John's brain is still easy to use, Martin. You'll join John（那就这样决定了，约翰的脑子还是比较好使的，马丁你就和约翰一组）.”    “All right, all right, boss jack, who says you're the best one of us（好吧好吧，杰克老大，谁叫你是咱们当中最能打的呢）.”既然老大都发话了，马丁也只好乖乖领命，但还是免不了长吁短叹一阵子，然后对着要求自己和其一组的约翰阴阳怪气地说了些不好听的言语，只不过约翰并未计较，行动的时候故意让这家伙吃点苦头就是了。    杰克压了压自己头上那顶暗蓝色鸭舌帽，尽量遮掩自己刀削般的坚毅脸庞，对着自己的伙伴们最后说道：“Tonight, we just need to control the people in the bottom cabin for the party. After my observation yesterday, most of the rich people will be there. When the financial search on them is finished, I will let everyone join in and take a speedboat to leave（今晚我们只要控制住底层船舱开派对的那些人就行了，经过我昨天的观察，大部分有钱的人基本都会出现在那里。等到将他们身上的财务搜刮完毕之后，我会让大家汇合，乘坐快艇离开）。”    房间内的其余成员点了点头，他们都是被通缉的国际江洋大盗，其中还有几位日本人，一个个都是杀人不眨眼的货色，此时也已经全副武装，就等待着夜幕降临，然后大干一场。    鸣笛声声，夜幕很快降临。    今夜底层的船舱内，依旧举办着热闹的活动，其中有一位帅气男子格外引人注目，仿佛是世界的中心一般，吸引了所有人的注意力。    “执子之手，与子偕老”    “愿得一人心，白首不分离”    “生命诚可贵，兄弟价更高，若为爱情故，两者皆可抛”    “为了兄弟可以两肋插刀，为了爱情可以插兄弟两刀”    “曾经有一份真诚的爱情放在我面抄前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，百人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能度够给我一个再来一次的机会，我会对那个女知孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个道期限，我希望是……一万年！”    “不，不要说什么虚无缥缈、不切实际的一万年，一万年太久，应当只争朝夕！”    ···    玄站在本来是给专业乐队专门准备的舞台之上，一句句地用中文大声朗诵着各种各样关于“爱情”的“名人名言”，那些个本来就是中国人或者能听懂中文的旅客纷纷侧目，鼓掌叫好，其余的人虽然听不懂，但是在大家带领的欢快气氛之下也随大流地开始鼓掌叫好起来。    一副众星捧月的局面。    只有刘默和苏樱一脸的黑线，觉得这不要脸的家伙可真是阴魂不散，风格独特。    “这家伙怕是个神仙吧···”刘默站在被玄的个人魅力所深深打动的人群之中，一个劲儿地扶着自己的额头连连叹息，用调侃的言语说道，心里想着这个叫做玄的可真是脸皮厚到家了，自己可干不成这等事情，而且这位老兄你难道就没有发现你身后那些被你强行挤下去的乐队成员和歌手，一个个都眼神幽怨，对管理娱乐助兴节目的领导连连抱怨吗？真是可怜了那个同样不明情况的领导。    很快地，玄果然就被诺亚号上负责管理夜间娱乐活动的领导带领着几位牛高马大的安保给粗鲁地拽下了舞台。    玄几个踉跄恰巧来到了刘默身边，对着刘默使了个眼色，“怎么样，小老弟，你老哥我这个人魅力不是盖的吧？你瞧瞧周围这些个含苞待放、春心萌动的姑娘，这会儿肯定都在心里暗搓搓地爱慕着我呢。”    说话间，玄朝着一位端庄大方的小姑娘招了招手，后者立马脸红心跳地低下头去拽着自己的衣角。    刘默见到这一幕后一阵无语，难道现在的女孩都吃这一套？    “男子脸皮厚点就厚点，得主动啊，你得散发自己的个人魅力，展现自己的男性荷尔蒙。”玄勾搭着刘默的肩膀传授着自己的心得，毫不在乎一旁脸色很不好看的苏樱。    刘默立刻心领神会地挣脱开玄的勾肩搭背，连连说道：“小弟我受教了，今天就教到这里吧，这种高深的学问可贪多嚼不烂。”    玄叹了口气，觉得自己这番煞费苦心地撮合这两个小家伙，真是比那牵红线的月老都尽职尽责了，可惜这刘默真是好心当作驴肝肺。    “真是狗咬吕洞宾啊，真是身在福中不知福，多少人哭着喊着求我教他们撩妹泡妞呢，我可都没答应。”玄没好气地说道，然后身形朝着那位被自己撩拨得心湖荡漾的小姑娘径直走去，开始搭讪起来。    还没聊上两句，玄很快就被那位小姑娘赶来的父母给追着打了好几下。    刘默一阵幸灾乐祸地笑了笑，苏樱的脸色也好了许多，但是仍旧对刘默说了句类似警告，实则是威胁的言语，“刘默，你要是学了那花心大萝卜的本领，可别怪我不理你。”    刘默立马点头如捣蒜，“当然不会，我想学也学不来，没辙啊。”    苏樱双臂环胸“嗯”了一声，然后咀嚼出了一点儿不对劲，伸出手指着刘默，“你！”    但是苏樱也无法说出到底是哪里不对头，便只好放下了手，赌气地双臂环胸跺了跺脚。    刘默挠了挠头，确实也是不知道自己到底说错了什么，于是回味了一番刚才说出口的话，可依旧想不出个一二三四来，也只好作罢，只当是女人心，海底针，实在是太难弄懂了。    训练有素的乐队和那位小有名气的歌手终于夺回了本该是属于自己的舞台，悠扬的乐曲和歌声余音绕梁，渐渐将大家的心绪勾引了过去。    只是很快地，一连串机关枪扫射的声音爆发，将大家的宁静给彻底打破，头顶的吊灯洒落下大片大片的火星，惊恐的情绪瞬间在密密麻麻的人群中蔓延，众人纷纷下意识地蹲下身去。    “Good evening, ladies and gentlemen. Your good time is over（晚上好，女士们先生们，你们的愉快时光结束了）.”    门外突然闯进十几位全副武装的男子，其中为首那名带着暗蓝色鸭舌帽的外国男子如是说道。            
第一百四十五章  抢劫
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    底层船舱内的旅客很快就被这十几位闯入的全副武装的恐怖分子给控制住，纷纷聚集在了船舱的中心位置，而四周则是手持枪械、凶神恶煞的恐怖分子。    “これらの憎たらしい野郎は、私が今日の状態が悪いなら、彼らと共闘しなければならない。（这些可恶的混蛋，如果不是我今天状态不好，非得跟他们拼个鱼死网破）。”一位双手抱头、大腹便便的日本胖子说道，而他身旁那位圆脸可爱的女朋友则是对其满脸崇拜，眼睛冒光。    一位手持全自动冲锋手枪的光头白人男恐怖分子走到那名西装革履、留着中分头的胖子身边，用脚使劲踹了踹那个胖子，“What are you talking about, fat pig（你在说什么呢，肥猪）？！”    那位中分头胖子脖子缩了缩，笑呵呵道：“I'm saying that the quality of terrorists is getting higher and higher. Look at your body, it's really powerful（我在说现在恐怖分子的素质真是越来越高了，看看您这身板儿，真是厉害啊）.”    光头白人男子点了点头，将指着胖子脑袋的枪口挪了挪，然后偏头看向自己其他伙伴那边的情况。    那位日本胖子便心中乐呵呵嘲笑着这样的蠢货真是好骗，就凭你这种智商是怎么当上恐怖分子的？    然后那胖子又趁机对着自己那位不懂英文，被自己花言巧语骗到手的圆脸日本女朋友说道：“見ていますか？これらのやつは弱いものをいじめるので、私は適当に二言三言言ってもいいです。彼は私にしょうがないです（瞧着没，这些家伙就是欺软怕硬，我不过是随便说两句不服软的话，他就奈何不了我了）。”    那胖子的女朋友对这位才成为自己男朋友不过一天的家伙，眼中崇拜的目光更甚了。    双手抱头蹲在胖子身后不远处的玄眼睛一亮，在心里连连感慨，这是高手啊，比自己脸皮都厚，看来以后可以找个机会试试，学以致用。    谁曾想那名光头白人恐怖分子突然笑眯眯转过头来，用娴熟得比日本人都正宗的日语说道：“日本語が分かります（我能听懂日语）。”    “ばか（白痴）。”    那肥头大耳的日本胖子的脸“唰”一下就变得惨白了，连连磕头求饶，在自己女朋友面前的英雄气概全无，“お兄さん、お兄さん、許してください（大哥，大哥，饶我一命，我只是开个玩笑）。”    “安心してください。私たちは人を殺しません（放心，我们不杀人）。”那位脾气不好的光头白人恐怖分子从腰间掏出一把精准度不高的M1911手枪，朝着胖子的大腿开了一枪。    “嘭”的一声枪响，11.43毫米的子弹瞬间便轰碎了日本胖子大腿的肌肉群和骨头，鲜血直流，杀猪般的哀嚎比枪声更加响亮。    “黙って！もう泣いたら、さっき言った人を殺さないようにします（闭嘴！再哭我可就收回刚才说的不杀人的话了）。”光头白人恐怖分子将M1911手枪收回腰间，重新端起全自动冲锋手枪的枪口，指着胖子的脑袋说道。    那个日本胖子的圆脸女朋友泪水决堤，看起来柔柔弱弱的，却做出了十分坚强勇敢的举动，她一步步爬到了男朋友的身边，将男朋友的脑袋埋入自己的胸间，希冀着这样能够减轻一点对方的痛楚。    那名光头白人恐怖分子叹了口气，感慨道：“この娘さんはあなたよりも勇敢です。私たち男の顔をつぶすということです（这小姑娘都比你勇敢，真是丢我们男人的脸）。”    距离光头白人恐怖分子不远处的刘默对其肆意伤害普通人的可恶行径忍无可忍，正要行动，却被身后的苏樱给一把拉住。    “现在不是时候，可能会伤到其他的普通人，再等等。”苏樱低着头说道，不让那群恐怖分子发现自己表情上的异样。    刘默点了点头，收回了已经迈出去的半只脚，重新抱头蹲好。    几位日本人模样的恐怖分子开始用黑色的大布袋一个个走过旅客们的身边，叫嚷着让大家把值钱的东西都扔进去，如果不乖乖照做的话，就得吃枪子儿。    如同惊弓之鸟的众人都乖乖照做，将除了会定位暴露位置的手机外的大金链子大金表、珠宝首饰、钱包背包什么的都扔进了那个越来越鼓的黑色大布袋之中，甚至还有人说身上没带现金，问能不能支付宝支付，这当然被那几位一脸黑的日本人模样的恐怖分子给一口回绝了，大骂你这个蠢货，支付宝支付那不得留下点线索被国际警察给抓吗？    那人深以为意，便就此躲过了一劫，因为他身上确实没什么值钱的东西，一位恐怖分子觉得自己是被戏耍了，于是狠狠踹了一下那人的屁股，后者狼狈地摔倒在地，本来想要破口大骂几句，却看到了对方的枪口，只能悻悻然作罢，敢怒不敢言。    过了不久，底层船舱的门外又进来了两位恐怖分子，其中一位刘默在早上见过，就是那个撞了自己后还反过来骂人的高大黑人，而另一位的脸上带着一些擦伤，想来是被别人用东西砸了一下。    “We've settled everything over there, Jack. How about your side（我们那边都解决了，杰克，你们这边怎么样）？”约翰边走向带着一顶暗蓝色鸭舌帽，穿着一件白背心的首领杰克，边说道。    杰克点了点头，“Almost. I'll wait for Joseph's yacht（差不多了，接下来等着约瑟的游艇到来就行）.”    跟在约翰身后的那位名叫马丁的男子本来还在为方才约翰故意不提醒自己有个家伙偷袭，导致自己狠狠挨了一拳而心有不快，然后他像是瞧见了什么诱人的猎物一般，用手抚摸着自己的下巴，笑嘻嘻地走了过来。    马丁先是看了看这次行动的头儿杰克，等到后者微微点头示意没问题之后，便大步走向那群被控制住的人质。    “This little girl is very good-looking. Come out（这个小姑娘长得挺不错的，你给我出来）.”马丁指着一位柔柔弱弱的清纯姑娘说道。    清纯姑娘正是被玄撩拨得春心荡漾的那位，此时被那名长相凶恶的恐怖分子点了名，便知道接下来肯定要发生不好的事情了，于是眼眶微红，泫然欲泣。    马丁见对方没有起来的意思，便不耐烦地直接伸出手去，想要一把将对方抓起来。    “别打那个女孩的注意，你这个畜生！”    马丁的魔爪刚要抓到那位柔弱姑娘的时候，便有人路见不平怒吼一声。    马丁皱了皱眉头，扫视一圈被各种枪械和火力压制得老老实实的人质们，用蹩脚的中文吼道：“是谁个王八，兔··崽子？吼本大爷？！”    玄立马举起手，然后指了指老老实实抱头蹲好的刘默，“报告！我听到是这个家伙说的！”    刘默看到玄那个王八蛋伸手指向了自己，心里一惊：我去你奶奶个腿儿，怎么把祸水引到我这里来了？话说刚才就是你这个混蛋吼的不是吗？男子汉大丈夫，敢作敢当，你还是不是个男人？？    蹲在玄周围的几个人质都露出了“你这人怎么这么不要脸”的表情，如果不是脑袋随时有被轰爆的可能，他们都想要指着玄好好教育一番了。    马丁指了指刘默，说道：“Hey, you want to be a hero? Come on, I'll give you a chance. As long as you can beat me, I won't beat the girl's attention（嘿，你想英雄救美？来来来，我给你个机会，只要你能打赢我，我就不打这姑娘的注意）。”    刘默无奈地站起身来，回望一眼那个栽赃陷害自己的家伙，后者轻声说道：“对不住啦，兄弟，为了兄弟我可以两肋插刀，但是为了爱情我只能插-你两刀了。”    刘默苦笑一下，一阵无语。    我踏马跟你可不是兄弟！而且你这哪里是插我两刀，你这是突然给了我一枪好不好？    苏樱挪了挪身子，瞥到了那个黑人约翰投来的视线，于是下意识将头颅低得更低了。    刘默走出了人群，昂首挺胸站在了马丁的身前，即使个头比对方矮上一截，气势上也丝毫不输。    刘默直视着对方的双眼，心里想道：即使你只是个普通人，但是你自己找打，那么就别怪我了。    马丁摘下了挂在脖子上的M11型冲锋枪，扔给了身后的约翰。    “Don't be beaten and cried by this little boy, Martin（可别被这个小男孩给打哭了，马丁）.”约翰丝毫不给马丁面子，开玩笑说道。    马丁嗤笑一声，回道：“Unless you're dreaming（除非你在做梦）.”    刘默刚后退两步拉开距离，等待着对方喊“开始”，便感觉面门被重锤了一下，心中惊道：这么不讲规矩，你这是偷袭吧！？    刘默的脸被一记直拳轰中，双脚在地面后退几步，虽然没什么痛感，但还是感觉有些不舒服的。    马丁用拳击的步伐不断蹦跳着，虚空挥舞了几记勾拳，然后伸出一根食指朝着刘默晃了晃，示意“你不行”。    刘默轻笑一声，右脚在地面骤然发力，底层船舱内的众人都能明显听到一声钢铁甲板崩裂的震撼响声。    一颗炮弹般的身形前冲而过，刘默直接用出一记顶心肘，顶得对方双脚离地，后背高高隆起，大吐苦水。    刘默将面前那位显摆自己拳法的家伙给撂翻到空中后，不等对方身形随着巨力后退而去，便伸出一只手将马丁重新拉扯回自己身前，然后补上了一记膝撞。    马丁的身形在地面向后翻滚了十几圈，最后四肢大开呈现“大”字形，倒在地面上口吐白沫。    只是两招最普通的昂拳技术，刘默就轻轻松松将对手给解决掉了。    “What the fuck（这他妈是怎么回事）!？”那位名为约翰的黑人男子瞪大了眼睛，真的以为自己在做梦一般，刚刚的一切仿佛发生在电光火石之间，根本没有看清刚刚到底发生了什么，他难以置信地看着前方那位分明看起来柔软不堪的男孩，想到了今早自己对这个男孩的辱骂言语，心里顿时有些惴惴不安。    那些欣赏到了精彩一幕的旅客们都欢呼雀跃喝起了彩，感觉这个貌不惊人的小伙子替自己狠狠地出了一口心头恶气，一些个畏手畏脚的家伙甚至还高兴得就跟是自己解决了那个恐怖分子一般。    刘默却并没有放松警惕，他能很明显地感受到周围的重重杀机，果不其然，又有一位挑事的甩了顶鸭舌帽过来。    刘默微微偏了偏头，躲过了那顶掉落在地面的暗蓝色鸭舌帽，看向了自己的右前方，那里站着一名白背心外国男子，身材魁梧，肌肉遒劲，明显是个练家子，而且他那坚毅的脸庞透露着无法遮掩的深沉杀机。    “I didn't expect you like a thin monkey，but could fight. Come on, fight me（想不到你这瘦猴子还挺能打的，来，和我练练）.”杰克朝着刘默招了招手，跃跃欲试。
第一百四十六章  净心神咒
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “来，和我打一架。”似乎是害怕对方听不懂，所以杰克再度用中文说道。    刘默活动了一下脖子上的肌肉，一点也不怵那位肌肉遒劲的白背心外国男子，自己在空中基地遇到的李克老师，那气势可比对方强多了，如果要比喻的话，李克身上的气势就如同磅礴汹涌的大江大河或者是飞流直下的雪白瀑布，而对方就只是一条潺潺流水的小溪，好不夸张地说简直就是一头温驯的绵羊一般。    “It's not that I look down on you, man. You think about it（真不是我看不起你，兄弟，你可想清楚了）.”刘默劝说道，他刚才还是留了很多的力气的，不然那个倒地不起，口吐白沫的家伙现在已经是一具尸体了。    杰克更加兴致勃勃了，对自己的伙伴们说道：“You're not allowed to step in. Nobody's allowed to shoot（你们都不许插手，谁都不准开枪）.”    话音刚落，杰克的身形已经如同箭矢激射，高高跃起后对着刘默的脑门就是一记狠辣的鞭腿。    刘默身形下沉几分，稳定重心，同时抬起左臂格挡，却仍旧被那股正常人训练十多年而获得的强大肌肉群所爆发出的巨力给撞飞开来，脚步在坚硬的甲板上连连踏动好几步才稳下了身形。    杰克一鼓作气地跟上刘默的身形，一脚踹中刘默的右腿，使刘默失去重心向前倒去，然后一记手刀劈向刘默的脖子，让刘默与地面来了个亲密接触。    杰克扭了扭自己有些酸痛的脚腕，笑了笑，“Is that all you can do? I really overestimate you（你就这点能耐吗？我真是高估你了）.”    杰克捡起了地上那顶暗蓝色鸭舌帽，正准备转身离去，突然神色一变。    刘默“哎哟哎哟”叫嚷着从地面坐起，扭了扭自己的脖子，然后站起身来，大大方方地在杰克的面前活动活动身躯，似乎刚才对方的一系列攻击就只是在给自己挠痒热身一般。    杰克重新扔掉了手中的鸭舌帽，脸色变得铁青，感觉自己受到了极大的挑衅和侮辱，二话不说再度前冲几步，一手揽向对面这个十分耐打的瘦猴子的腰间，然后双臂环绕成圈抱住对方的整个腰部，接着自己腰部猛然发力，将刘默抱起在空中向后倒去，成功使出了一记可以令正常人当场昏迷的背摔。    “轰”，肉体与甲板的剧烈碰撞声响起，那些个一旁观战的人质们都捂住了自己的眼睛，不忍去看那残忍场面。    刘默睁大眼睛躺倒在地面之上，有些无奈，对方是倾尽全力想要解决掉自己，而自己却是得小心翼翼不打死对方。    杰克从地面站起身来，迅速离开一段距离，撇了撇嘴角，啐了口唾沫，这小子真是自己近年来遇到过最耐打的家伙了，这铜皮铁骨的，难不成是练泰拳的？    刘默一个鲤鱼打挺跃起之后，也不废话，对着杰克的身体就是高抬一脚砸去，谁曾想对方居然迅速下蹲伏于甲板上，单手撑地借力，右脚高抬反砸向刘默肩部。    杰克这一脚足可以让正常人的肩膀骨头直接断裂，但是砸在刘默身上之后，只是让刘默微微弯曲了一下双腿，这记凶残的攻击便被轻而易举地接下了。    杰克见机不妙迅速后撤，身体伏于甲板上，双手用力一推，直接滑出数米的距离。    “You are such a monster. Who is your master（你这家伙可真是个怪物，你的师傅是谁）？”杰克一边拖延时间让自己回复气力，脚尖一边在地面扭动，方才那一记猛踢反而让他受伤不轻，就像是砸在一块石头上一般，但是平常的石头可是禁不住他那一踢的。    突然地，四周传来一连串急促的射击声，杰克朝着自己分布于四周的那些伙伴们怒吼道：“Didn't I say nobody should shoot（我不是说过谁都不许开枪吗）！？”    杰克的那些同伙们似乎没有听到首领的怒斥一般，依旧在进行疯狂扫射，而他们扫射的目标，只是一个少女。    原来是苏樱趁着所有人的注意力都被刘默和杰克吸引过去的大好机会，身形跃起，先是轻巧地将那个名为约翰的高大黑人男子一掌劈晕，然后又是一脚踹飞附近的那名光头白人恐怖分子，其他的恐怖分子们这才反应过来，开始进行亡羊补牢的射击，只不过他们很快便意识到了这是徒劳的。    在苏樱解决其余那些恐怖分子之际，刘默也不再留手，朝着杰克挥出一拳，杰克心中一紧，也是一拳挥了过去。    二人对轰一拳。    一连串骨头碎裂的响声迸发而出，杰克痛苦得大声嚎叫着，他的整只右臂都化为了血红之色，变得软趴趴的，右臂从指间到肩膀的骨骼寸寸断裂开来，已经完全废掉了，即使是医术最精湛的医生、技术最先进的设备都无法医治好了。    一滴滴鲜血从杰克下垂的右臂的毛细血孔中溢出，滴落在甲板之上。    杰克死死盯着面前这个突然力气大增、有如神助的少年，面露惊恐道：“Who are you（你们到底是什么人）!?”    刘默并没有回答对方的言语，只是望向了正在擦去脸上香汗的苏樱，后者对着刘默微微一笑。    苏樱那边也已经彻底结束，十几位杀人不眨眼的恐怖分子横七竖八地躺倒在地面之上，都丧失了战斗能力，甚至是连举枪射击这么一个简单的动作都已经做不到了。    那些个充当人质的旅客们看到局面已经稳定下来，恐怖分子们彻底失去了对自己的威胁之后，便蜂拥上前，先是从黑色布袋中取回自己的财物，然后朝着那些恐怖分子们马后炮似的拳打脚踢大吐口水。    这场开头令人胆战心惊，结束却雷声大雨点小的恐怖袭击已经平稳落幕，但是整艘诺亚号却突然地剧烈晃动了一下，使得许多站立不稳的旅客摔倒在了甲板之上。    一艘以“万吨”来计数重量的邮轮会发生这种剧烈的异动，那么只有一种可能——海上的天气情况在短暂的时间内发生了巨大的变化。    诺亚号外狂风暴雨、电闪雷鸣，原本风平浪静的海面变得波涛汹涌、危机重重，诺亚号周围赶来的几艘游艇都被巨浪打翻，被海水裹挟着沉入了冰冷的海洋之中。    天上银钩逐渐变成了圆月，圆月的亮黄之色逐渐化为了血红，就像是独眼的恶魔在窥视着人间。    高达十数米的漆黑海浪一浪接着一浪拍过，广阔海面上显得无比渺小的诺亚号不断摇晃着，随着巨大的海浪起起伏伏，随时都有被海浪覆灭，然后沉入深不见底的海渊中的可能，诺亚号内许多的乘客都出现了从未有过的剧烈晕船现象，难以控制地大口呕吐了起来。    与此同时，许多怪异的生物从海水中跃出，如同一发发导弹般撞击在诺亚号之上。    一些想要查看情况的旅客从各个房间来到了廊道之上，底层船舱内也有一些才经历了恐怖分子抢劫袭击的旅客冲到了外面的甲板之上，他们都无一例外地看到了神话传说中才可能出现的场景——天空高挂着一轮血色的月亮，散发着令人不安的诡异气息，周围狂风大作，海浪滔天，一只只长相丑陋怪异的生物正在不断地从海里跳跃到甲板之上，浑身都散发着鱼腥味的恶臭，还伴随有一阵阵嘶哑的、尖锐的声音，就如同是从黑暗的冥府中跑出来为祸人间的鬼怪。    似乎发生了百年难遇的巨大海啸一般，一道道巨浪从海面翻涌而过，就如同探出了一只只巨大的手掌，不断拍打着形单影只、孤立无援的诺亚号，而那些从海水中跃入甲板上的怪物们则是开始了疯狂的进食，根本都不用咀嚼，直接将整个成年人给囫囵吞下，一个个吃得灰白色的肚皮滚滚变圆，甲板上很快便是血肉模糊、惊声尖叫的景象。    一对年轻的新婚夫妻刚刚打开房间的大门，便看到了一幕幕的悲惨，于是迅速关好了房间的大门，却仍被一只杀红了眼的怪异生物直接撞开了房门，丈夫将妻子护在了身后，却因为船身的一个摇晃重重摔倒在地面上，而后那只怪异生物一个扑腾一跃而过，张开巨口吞向了那位失声尖叫的少妇，丈夫勉强撑起了上半身，伸出手去想要抓住妻子的手臂，却并没有阻止阴阳两隔的到来，那位丈夫只抓到了一只断臂到自己的怀中，而那只断臂的无名指上还戴着一颗闪闪发光的钻戒。丈夫顿时悲从中来，嚎叫一声扑向了那只杀死自己妻子的怪异生物，却被另一头冲入房内的怪异生物给一口咬住，然后被其他赶来这套房间的怪异生物一同分食了起来，身上的肉连同着骨头被一块块咬下，泪流满面，身心都陷入了巨大的痛苦之中。    旅客们惊慌失措地在不断摇晃的甲板上奔逃着，大多身形不稳、狠狠摔倒，然后被滔天巨浪无情卷入了深海之中，生死未卜，有些则是死死抓住了身边的栏杆，不让自己滚落进冰冷刺骨、生机渺茫的深海之中，但仍旧是坚持不了多久，众人不断哀嚎着、哭泣着、求救着、祈祷着，但是他们所信奉的仁慈的上帝、万能的菩萨都没有任何的回应，在一片狼藉、血肉交杂的甲板上只有一道道不断捕猎、撕咬的怪物的身影和它们身下死相凄惨的食物···    整片海洋仿佛都化为了一个危险的陷阱、一座巨大的牢笼，而且很明显的，诺亚号已经彻底进入了其中。    底层船舱内，一道道血红色的月光穿透了玻璃照射进来，许多旅客的身上都如同披上了一层血衣，那些无论男女老少还是健康羸弱的旅客们一个个都抱着自己痛得要裂开的头颅，砰砰声响不绝于耳，纷纷砸在钢铁焊制的甲板之上，一个个眼珠鼓起、血丝密布，面露痛苦之色，嘴中还流下了一道道口水。    他们在哀嚎，他们在哭泣，他们在深深感受着痛苦和疯狂！    很快的，那些被血色月光影响的人都疯掉了，他们的眼睛蒙上了一层血色，身体的皮肤变得淡绿而光滑，手指间长出了淡薄浅白的蹼，他们失去了自己的意志和常人的和理性，一步步沦为了凶残的“怪物”，开始袭击自己的同伴甚至是亲人，残忍地展开了泯灭人性的杀戮，用上了一切可以使用的物品对同胞们进行屠杀，甲板上到处都是纠缠扭打在一起的身影，到处都是血红色的光影，不是你死就是我亡。    一蓬蓬血雾弥漫着整艘诺亚号。    刘默和苏樱面露骇然地看着周围的一切，这场毫无预警的杀戮仿佛是在眨眼之间发生的一般，明明前不久还是一派笑脸相待、其乐融融的景象。    一波未平，一波又起，几名一开始跑出了底层船舱想要探查情况的旅客疯狂地跑了回来，侥幸死里逃生的他们面露惊恐，气喘吁吁，大声叫喊着“外面出现了许多怪物”，但是当他们看到船舱内同样不容乐观的地狱般的景象时，便一个个仿佛被抽走了灵魂和浑身气力，面如金纸，瘫软跪倒在地，不断喃喃着“一切都完了，死定了”。    那位叫做马丁的恐怖分子不幸地在此刻醒来，他看着周围陌生的一切，还以为自己还在做梦，直到腹部被两位面目狰狞恐怖的家伙用手指硬生生剖开，才发出了痛苦的哀嚎，嘴里不断地说着求饶的言语，中文、英文、日语全部都用上了阵，但是他的肠子和内脏还是被挖了出来，最后只能眼睁睁地看着那两个只可能出现在末日丧失电影中的家伙大口嘶咬着自己的身体和器官，渴饮着自己的鲜血。    而恐怖分子的首领杰克则是用一只手勉强抬起了自己满意的杰作——一把自制的削短型版本雷明顿M870式霰弹枪，朝着一只由旅客变成的疯狂“怪物”的嘴中直接开了一枪，将对方的头颅如同西瓜般轰爆，溅了自己一身的鲜血。    其余那些丧失了战斗力的恐怖分子们则遭遇了和马丁差不多的场景，从加害者变为了受害人，一个个都倒在了变得疯狂的旅客的无差别攻击之下，但是他们已经连枪都无法举起了，更别谈射击保命了。    底层船舱内正在上演着末日般的景象，但是混乱的人群中有一个极为罕见的镇定身影，他伸出并拢的食指和中指，在一位柔弱姑娘的额头轻轻一抹，然后诵念了一串道家净心神咒，此咒能够使凡心入于冥寂，并有保魂护魄的作用，那名被血色月光影响而变得疯狂的少女便很快停止了扑咬向对方的动作，就此躺倒在地面之上，如同陷入了酣睡一般。    刘默和苏樱察觉到了玄的动作，同时看向了对方，后者微微一笑，继续诵念道：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾，急急如律令。”    玄的声音就如同一首美妙的安眠曲一般，令那些丧失自我意识而发狂的旅客们纷纷停下了动作，一个个倒地沉睡了过去。    而那些被抓住的正常旅客则见机推开了陷入沉睡停止进攻的“疯子”们，迅速起身，连连拍着胸脯大口喘气，不断念叨着“得救了，得救了”。    金色的光芒伴随着玄的声音遍布于底层船舱内的各处，使得整个底层船舱金光熠熠，众人就像是置身于金色海洋之中，血雾慢慢消散，外界那诡异妖媚的血色月光再也无法照射进来。            
第一百四十七章  深潜者
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    苏樱秀美微蹙，但是并没有跑去质问对方的身份，从对方的所作所为来看，明显是人类这一边的，虽然不知道这个自称为“玄”的家伙为什么要混入这艘诺亚号，而且频频和刘默主动接触打交道，但是现在最起码可以肯定对方不会对自己和刘默产生任何威胁，不然的话如果对方真的有什么加害的企图，肯定早就动手了。    苏樱掏出一个黑色项圈，将自己披散的头发扎束成了高高的马尾，现在的当务之急是解决掉正源源不断从大门外疯狂涌入的那些使徒！    最开始先是一只咬着一截人类小腿的使徒撞了进来，摔倒在甲板之上，身上的海水和黏液将甲板弄得湿漉漉的，然后便是一连串的使徒下饺子般倾泻冲撞了进来，堪比大型捕鱼船收网再放网后的那般壮观场面，不明情况的人肯定会以为整个底层船舱都成为了暂时储藏“海鲜”的仓库，或者是在举办什么别具一格的“万圣节”。    底层船舱内顿时充满了一股恶臭难忍的味道。    “这么多！？”刘默咽了咽口水，面前的是一大堆令人眼花缭乱的使徒。    苏樱仔细观察了一下这些使徒的外表，身体是呈一种灰暗的绿色，只有肚皮是白色的。身体的大部分都光亮滑溜，背上有着带鳞的高脊。身形有着人形的模糊特征，而头部却是鱼类的，巨大、凸出的眼球好像无法闭合。在它们脖颈的两旁，还有不断颤动的鳃，长长的手脚上都有蹼，身上还带有浓厚的鱼腥味。它们杂乱无章地以跳跃的方式来行动，有时只用后腿，有时则四肢着地，于是苏樱心中便了然这些家伙是什么类型的使徒，接下来又要对付的是什么敌人了，所以眉头不由得紧皱在了一起，这个敌人将会非常地棘手、空前地强大。    “这些使徒可以称呼为深潜者，只是一种下级仆从，而且它们的主人，也就是那只幕后的伪神，肯定就在附近蓄势待发，和赛博坦一样，组织也曾多次对其进行围剿行动，但是都损失惨重，而且以失败告终。”苏樱向刘默解释道，然后高高抬起了自己的右手。    刘默随即心中了然，同样高高抬起了自己的右手。    “来！”    “嘭”“嘭”两声撞击声响，底层船舱的顶部被两道黑光破开了两个大洞，然后便是“咻”“咻”的破风声响，黑樱太刀和盘龙黑棍几乎是在同时分别飞入了苏樱和刘默的手中。    这便是血统为S级所能达到的“心有灵犀”境界。    苏樱率先发起了冲锋，刘默回望一眼，发现玄已经不见了，但是底层船舱内的所有人的身上都罩上了一座由金色的光芒汇聚而成的大钟。    几只带着恶臭血腥味和鱼腥味的深潜者使徒似乎看上了同一只肥美的猎物，于是乎同时撞向了一座因为所保护之人的体积太大，所以尤为硕大的金光大钟。它们将大钟撞击得摇摇晃晃，在发现大钟没有受到任何破坏之后，便接连用结实有力的后腿猛蹬金光大钟，很快便将金光大钟蹬出了一条条肉眼可见的细小裂痕。    金光大钟内的那个大腿被打了一枪的日本胖子，胆小如鼠地躲在了自己才结交一天的女朋友身后，惊恐大叫着“来ないでください。来ないでください（别过来，别过来）”，但是他的叫声如同石沉大海，被深潜者使徒们那一道道如同从黑暗深渊中响起的怪异喉音给彻底掩盖了下去。    而反观那个日本胖子的女朋友，她倒是更像是个“男子汉”，虽然也是面露恐惧，但是好歹还在不断安抚着躲在自己身后的男朋友，此时展现出了男人才应该担负起的安慰弱小的责任感。    刘默右脚一踏，身形飘摇而去，单手挥舞着盘龙黑棍扫飞几只拦路的使徒，然后使出一招极速连戳的“画龙点睛”，将围拢聚集在那座快要破碎的金光大钟周围的深潜者使徒全部击飞，之所以没有达到一锤定音的击杀效果，是因为那些使徒身上滑溜溜的黏液起到了很好的保护作用，分散了盘龙黑棍上大部分的力量。    金光大钟内的那个胖子瞪大了眼睛，朝着金光大钟外的刘默问道：“これらは一体何ですか（这些到底是什么东西）？”    刘默只是淡淡回复了一声“Kami（神）”便扬长而去，而那个日本胖子则一脸呆滞，决定放弃挣扎。    “鬼切！”苏樱爆喝一声，秀发飘扬，手中的黑樱太刀爆发浓郁黑光，伴随着阵阵清亮凤吟。    苏樱的血统提升到S级后，无论是力量、速度还是耐力、防御，都有了一个质的飞跃，就连感官敏感度和技法的威力都有了长足提升，这一点从使用“鬼切”时的盛夏蝉鸣变为清亮凤吟便能显著感受到。    完全不是一个档次的攻击。    一道道肉眼难以察觉的，粗壮而无形的刀气纵横交错，如同纺织机的针线交织，在瞬间就密布了几乎整个底层船舱的空间，一声声蕴含着痛苦的怪异叫声接连响起，许多实力较弱的深潜者使徒只是被一道刀气击中便血溅当场，一命呜呼，而后肉体化作泡沫破裂消散。    凌厉凶狠的刀气之中，苏樱就像是随风起舞的蝴蝶一般，即使船身不断摇晃也如履平地，只见一阵阵刀光轻巧划过，然后便是一只只使徒的倒下。    玄幻小说中描写的仙女下凡，也许便是苏樱这般了。    很快的，苏樱所经之地便可以用“寸草不生”来形容了，那些使徒死得快，身体化作泡沫消散的速度更快。    眼见苏樱解决使徒的效率如此之高，刘默都显得有些艳羡起来，毕竟自己的盘龙黑棍只有“砸”、“扫”和“戳”才能发挥出最大的威力，但是这些深潜者使徒身上滑溜溜黏液起到了很好的保护作用，将自己大部分的力量都给分散了，每次攻击能够让对方尝到十分之三的威力就已经很不错了，所以刘默的剿灭过程尤其艰辛。    苏樱将黑樱太刀在右手指间旋转几圈，“血振”掉一些腥臭的血迹和恶心的黏液，不然的话会大大影响黑樱太刀的劈砍威力。    苏樱双手持刀握于胸前，越战越勇，根本不去在意自己身上被深潜者使徒的尖锐牙齿所划出的一些细小口子，反正没有蕴含毒素，而且通过强大的血统所带来的回复能力，很快便会自动愈合。    那些面对苏樱的深潜者使徒纷纷产生了恐惧的情绪，而且它们之间的情绪仿佛还能共鸣一般，这种恐惧情绪迅速遍布了所有处于底层船舱的的深潜者使徒的脑中，只要是靠近苏樱的使徒都会下意识远离一段距离，不敢上前，所以它们反而纷纷聚集向了刘默那边。    “我去，你们这群玩意儿还会挑软柿子捏呢，难道我的气势就这么不够吗？”刘默一个劲儿地吐槽道，越想越来气，于是狠狠地砸断了一个好巧不巧趁着自己心情最差的时候赶来找死的深潜者使徒的背脊，然后对其脑袋紧接上一棍，打得对方脑袋直接爆开，体内的脑浆和各种液体横流。    剩余的深潜者使徒们蜂拥向了刘默这颗“软柿子”，惊得刘默连连爆粗，但是这并不妨碍刘默拔腿就跑，在被包围得走投无路的时候，刘默的鬼影迷踪步伐就能很好地发挥作用了，他通过一连串诡异的闪转腾挪，使得一只只来势汹汹的使徒只能扑了个空。    此时的刘默就像是一条滑腻的泥鳅一般，虽然他的身上并没有深潜者使徒的那种特殊黏液，但是通过鬼影迷踪步伐所产生的环绕于他周身的气流，就像是一层无形的护罩，次次都能“滑”开对方的攻势。    苏樱在一旁啧啧赞叹道：“你真是把这‘鬼影迷踪’给发扬光大了啊刘默，可能我都抓不着你。”    刘默稍稍停滞了一会儿身形，然后憨傻地笑了笑。    “小心，它们来了哦。”苏樱伸出一根青葱手指戳了戳，一脸坏笑。    刘默下意识双脚发力高高跃起，然后就在空中看到最起码二十只使徒同时扑向了自己原来所站的位置，就像是绽放了一朵绿色的花一般，只不过它们都扑了个空。    “飞龙在天！”刘默抄起盘龙黑棍猛地砸下，浓郁的黑光肆意爆发，强大的肌肉所发挥出的惊人力量化为了一股无形的能量波动，将地面那群起码有二十只的使徒全部震散开来。    “呼，好险。”刘默安稳落于地面，并没有给那些被震倒在地的使徒任何进行反抗或者爬起来的机会，一个一个地抽棍横扫过去，让对方即使不死也得重伤，失去所有行动能力。    刘默能够很明显地感受到S级血统所带来的强大力量正在自己的体内磅礴奔腾，带动着血液都一起沸腾了起来，似乎越是战斗，自己的战意就越是高昂，一点都感受不到疲累。    金色大钟内那些幸存的旅客们一个个都瞪大了眼睛，生怕错过这场精彩“节目”的任何一秒，有些人甚至掏出瓜子花生吃了起来。    身穿白背心的杰克同样被施加了一座金光大钟，此时已经惊得合不拢嘴，用中文直呼“变态”，如果让现在的他像当初那样去挑衅刘默的话，想必打死都不会愿意。    “这些普通人应该看不见才对这些怪物才对。”刘默和苏樱背靠着背，说道。    苏樱语气凝重地说道：“我也不清楚，但是我感觉现在有越来越多我们所不知道的秘密将要浮出水面了，说不定以后所发生的事情还会和我们以前所获知的‘信息’有些冲突，但是现在也只能走一步看一步了。”    随后苏樱话锋一转，甜美笑道：“你果然没有辜负我的期望，刘默，你终于成长到能够让同伴放心把后背交给你的地步了，继续加油啊。”    说完，苏樱的身形便前冲而去，接连挥出了数道刀气。    刘默“嗯”了一声，转身看向那道充满干劲、轻灵舞动的曼妙身影，“你的后背就交由我来守护！”    突然地，整个底层船舱都剧烈抖动了一下，一只长达六公尺的巨大使徒撞穿了底层船舱的的甲板，来到了这处“猎食”场所。    苏樱机敏地躲开了四处飞射的甲板碎片，看着面前的这只庞然巨-物，心中一紧，握刀的右手更加攥紧了起来。    “我去，这算是一只小BOSS了吧···”刘默怔怔地看着这个相较于其他深潜者使徒，体型更加巨大和纤长的家伙，他的身躯则完全被对方的影子给笼罩了进去。    ···    诺亚号上有一道身影在极速移动，就如同一道金色闪电，每次一扫而过，便将一层甲板走廊上的所有深潜者使徒一扫而光，连同房内的深潜者使徒一同带去了阴曹地府，无论哪位屠神者看到对方这解决使徒的效率，肯定都会自愧不如。    各层廊道上，那些本来还疲于奔命或者是在怪异生物的利齿下挣扎的旅客们则是一脸茫然，根本没看清楚发生了什么。    “去你的吧。”玄站在诺亚号的顶层，将一只奄奄一息的深潜者使徒一脚踹入深海之中，然后甩了甩手上的血渍和恶心黏液，露出了一脸的嫌弃表情，“啧啧啧，你们这群家伙不是整天泡在水里吗，怎么身上还这么滑溜溜的，连海水都冲不干净吗？”    玄站在甲板上恶心了好一阵，然后继续马不停蹄地清扫着登上了诺亚号的那些使徒，相比于外面这些密密麻麻的使徒，刘默和苏樱在底层船舱内所面对的那些家伙都只能算是“漏网之鱼”了。    一道道金色符咒被凌空画出，贴满了整座诺亚号的船身，贴满了周围的空气，形成了一个四四方方的空间，随着这些符咒金光大放，威力展现，海底里那些数不胜数的深潜者使徒再也无法登上诺亚号，强行冲撞的家伙便是当场死翘翘的下场，否则的话光是凭借着数量所累积成的庞大重量就能让这艘可以荷载两千多人的诺亚号直接沉入海底。    画完了金色符咒，解决完了所有游荡在外面觅食的深潜者使徒之后，玄身形一闪便来到了诺亚号的驾驶舱内，此时驾驶舱的情况也危在旦夕，虽然只是冲进了一只较为强壮的使徒，但是已经吓得驾驶舱内的工作人员齐齐出力，用了十几个人才能用鱼叉等物体勉强压制住对方。    玄慢步上前，在众人见了鬼一样的目光中随手一巴掌便拍死了那只强壮的使徒，然后径直走到了依旧在尽责职守、坚守岗位的船长身边。    船长是个身材敦实、不修边幅的粗粝汉子，时时刻刻散发着一种不怒自威的气势，如果不是身上的那身难以作为的制服，外人的第一眼倒是会觉得这汉子更像是游荡在索马里的海盗。    玄看了眼满头大汗的船长，感受到了对方那颗隐藏在平静表情之下砰砰直跳的紧张心脏。    玄笑了笑，说道：“好样的船长，只不过我先提醒你一下，接下来的动静可能会更大，但是你放心，你的性命绝对无忧，好好握牢你的方向盘，整艘船的人的性命可都交到你的手上了，你绝对会成为一名合格的英雄。”    说话间，玄从一位副船长的口袋里掏出了一包黄鹤楼香烟，然后亲手给面前这位被自己寄予厚望的船长点上了一根。    玄拍了拍船长的肩膀，最后说道：“我看好你哟。”    那位一直盯着汹涌海面的情况的船长正想回复一句“没问题”，刚转头，便发现自己的身边已经没了那名男子的身影。    船舱内，只回荡着一句“福生无量天尊”。
第一百四十八章  现身
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    玄来到了诺亚号的外部空间，并没有用出任何避水的术法，任由倾盆暴雨怒砸在自己的身上。    一滴滴雨水炸开，在玄的周身炸出了一圈肉眼可见的水珠层。    天上的那轮血色月亮如同一颗巡视观察着人间的眼球，而且越发巨大起来，就像是在不断靠近着地球一般，使得地球的磁场都紊乱了起来，而变得混乱的地球磁场和汹涌翻卷的巨浪则使得诺亚号不但无法通过仪器校准航线离开所处的恐怖区域，而且还不断发生着颠簸，随时都有倾覆的危险。只要船长或者驾驶室内的任何一个工作人员稍稍不小心，那么便注定是如同泰坦尼克号那样船毁人亡的悲惨下场。    但是即使天气恶劣如混沌初开、船身摇晃如弹簧摆动也无法影响这个自称为“玄”的男子稳稳站立在船头，他就如同双脚被钉在了船头一般，不动如山。    而一旦他动起来，便是侵掠如火！    玄远远眺望着前方黑暗中的情况，常人此时此刻目力所及只可能是天空和海洋交汇在一起，一片浓稠如墨的漆黑，但是他却能清晰视物如同白昼。    玄的眉头皱了皱，神色有些不太好看——视线的尽头浮现出了一座巨大的古城，而这座古城本来应该一直沉没在海底才对。    城市上的景象光怪陆离，曲折迷奇，建筑物既不是平直的，也算不上扭曲，完全不符合任何已知的物理定律，整座城市都散发着怪异的、强烈的恐怖气息。    巨大的绿色石柱、反常的建筑结构、令人目眩的巨石雕刻、宏伟的石像、华丽的浮雕，一切都在向外界表达着一个信息——世界末日已经来临。    “啧啧，有些棘手啊，你可把我坑惨咯，我的天。”玄抬头对着天空抱怨了一句，还发现了今天的星象十分异常，就连月亮都是血红的颜色。    “算了，没办法，兵来将挡，水来土掩，来一个杀一个，如果来两个···”玄轻轻拍了拍自己的嘴巴，“别这么乌鸦嘴。”    但是玄还是补充完了话语，“来两个杀一双。”    玄叹了口气，双手掐诀，正准备大展身手之际，却被连续炸响的两道无法忽略的破门声将注意力给吸引了过去。    “我去，你俩在搞什么名堂···”玄看着先后猛摔在底层甲板上的刘默和苏樱，二人的脸色都有些不太好看。    紧随刘默和苏樱飞掠而来的是一只身长足有六米的巨大使徒，杀戮了数百人所进化而来，是深潜者使徒中的首领，一种名为“大衮”的存在。    玄本来打算助刘默和苏樱一臂之力，但是见刘默和苏樱已经联手发起了进攻，于是便打消了已经准备好的术法，手中金光散去，决定观察一会儿再说，就当是让这两个小家伙磨炼一番了，自己见机不妙再出手也不迟。    “既然正主慢吞吞的还没到，那么我就看会儿戏好了。”玄盘腿而立，想到了现在似乎有个叫做“吃瓜群众”的新型词汇，于是真的凭空变出了一瓣西瓜细细品尝了起来。    冷冷的冰雨胡乱地拍打在刘默和苏樱的脸上，二人浑身都湿漉漉的，发丝因为雨水粘在了一起，而脚下的船身则不断地剧烈摇晃着。    “开始！”苏樱脚下迸发出一圈黑光和雨水混杂的涟漪，一声令下，和刘默分别从大衮的左右两侧发动进攻，只不过苏樱在流星踏步的加持作用下速度胜过刘默一筹，所以率先接近了大衮的巨大身躯。    如风般迅速刮过，身形飘摇而去。    大衮察觉到了一股从未感受到的不俗气息，果断地抬起粗壮有力的尾巴朝着那股气息的方向砸去，但是并没有使得那股气息消散，看来是并没有命中对方，而随后它便发出了一声震天的怪异声响。    原来是苏樱弹跳到了空中，以此躲过了大衮用尾巴进行的攻击，而后一鼓作气垂直落下，用黑樱太刀朝大衮的尾巴从距离尾尖三分之一的地方迅猛切断开来，顿时便是一副鲜血横流的惨兮兮景象，只不过大衮尾巴断裂处所喷薄而出的鲜血很快便被倾盆暴雨和拍打在甲板上的海浪给冲刷得一干二净。    大衮伸出一爪横扫向苏樱，苏樱则双手倒持黑樱太刀，以刀刃一面进行抵挡，很快地，那只大衮便自作自受尝到了苦果，挥出的那只爪子也被切出了一道深可见骨的口子。    这时刘默也已经来到了距离大衮近在咫尺的地方，身体如同弹簧般纵身一跃高过了大衮的头顶，一记“飞龙在天”当头棒喝，将大衮轰然砸趴在地面之上。    庞大的身躯徐徐倒下，站在大衮身下阴影中的苏樱趁势高高抬起黑樱太刀，轻声呢喃一句“众神皆当死去”，同时身形倾斜着旋转一圈，从大衮的脖子处潇洒地一抹而过。    血溅三米。    一阵巨大的海浪拍过，将大衮的尸体卷入了深海之中。    天上的暴雨依旧下个不停    苏樱掬了一捧天上的无根水，洗了洗脸上的血迹，和刘默相视一笑。    玄看到了这一幕便有些心生触动，曾几何时自己也有着这样并肩作战的伙伴，只不过···    “算了，都是回忆了。”玄随手将吃得一干二净的西瓜皮扔入深海之中，拍了拍自己的双手，然后站了起来。    刘默和苏樱抬头看去，天空突然炸响了一道振聋发聩的惊天巨雷，亮蓝色的电光于漆黑的夜幕飞速地交织乱窜，就像是一幅超现代的印象派艺术画作，乌云排山倒海般压来，似乎要触碰到诺亚号一般，而一旦触碰到了这艘相比于广阔大海而言无比渺小的邮轮，那么后者便只有被彻底摧毁这一种下场。    那一刻，刘默见到了自出生以来所见到过的最为“诡异”的东西，于是发自内心地战栗了一下。    那是一种难以名状的恐惧感，令人如坠冰窖，遍体生寒。    一双巨大如同灯笼的亮黄色眼眸出现在了玄的身后，一副大如山岳的身躯渐渐浮出水面，带起了一道道如同瀑布般气势磅礴的广阔水幕。    顶天立地。    这是一只光凭长相就足以令人窒息的伪神，全身呈现青苔般的绿色，柔软的头部生有无数的触须，身体肥胖并长着鳞片，前肢生有软塌塌的类似爪状物，背后有一对破破烂烂、似乎没有长成形的翅膀——旧日支配者之一的克苏鲁，沉睡之神，拉莱耶之主，沉睡于南太平洋的海底都市拉莱耶城中，但受到宇宙相位或其他外在因素的影响，有时拉莱耶城会解开封印出现在海上——而一旦星位正确，克苏鲁就会苏醒并与拉莱耶城一起浮出海面，人类就会灭亡。    章鱼头，人身，蝙蝠翅膀，令刘默想到了自己生平第一次所遇到的那只八爪鱼使徒，那是一生中无法泯灭的印记、挥不去的阴影。    “真他娘的刺激···”刘默忍不住爆了句粗口，大脑一片空白，并不觉得接下来自己能够顺利解决掉对方。    苏樱调整好了气息，长长呼出一口气，似乎有些见怪不怪了，金身如来、埃及拉神，再加上面前这位，这是苏樱第三次感受到了这种巨大的压迫感，仿佛每一个动作都是无谓的反抗，都是垂死的挣扎。    不过苏樱并没有放弃的念头，远远没有到达那种绝望的境地，想要让这位琨玉秋霜的女子停下屠神的举动，唯有死亡才能做到。    但是说不定她的灵魂即使身处地狱，也会想办法将伪神一同拉入其中。    玄将刘默所作出的动作提醒和慌乱的神情尽收眼底，但是他却丝毫没有流露出丁点的担忧害怕神色，只是淡定地掏了掏自己进了点雨水的耳朵。    “知道啦，知道啦，我背后出现了一个大家伙。”玄伸了个懒腰，通体冒出了一层淡薄的金光，“有什么好紧张的，我来这儿可就是为了帮你们排忧解难的。”    说时迟，那时快，克苏鲁已经一拳砸下，周身的乌云都被其凌厉的拳风给尽数震散，无数的电光更是四射而去，有的则是附加在了克苏鲁的拳头之上，如同雷神施威。    与这只仿佛是从高高天际降落而下的雷拳相比，诺亚号简直是小得可怜。    排山倒海，天翻地覆。    东海出现了一圈涵盖数十里海域的凹陷，从地球外的宇宙空间则能清晰观察到一个小小的圆圈，只不过圆圈很快便销声匿迹，东海的海水重新归于平静。    克苏鲁的拳头结结实实地砸在了玄所设下的金色符咒之上，一道道金色符咒仿佛与天地共鸣，光芒大放。    雷电和金光交织，互相消磨着，一条条蓝色电蛇和纤细金龙在互相撕咬着、疯狂搏杀着，这一拳不亚于一颗洲际导弹爆炸所产生的威力，接连数道雷鸣炸响，震动得苍穹摇晃，足以亮瞎眼的金色光芒阵阵闪烁，映照得黑夜如白昼。    刘默和苏樱本来已经做好了奋力抵挡的准备，却察觉诺亚号上并没有受到任何影响，这时二人才发现原来自己和诺亚号都被保护在了一座四四方方的金色空间之中，而周身则是一张张金色符咒在光芒大放。    “真是神奇···”刘默看了看周围“平静”的一切，即使外界不断有巨大的黑影一闪而过，那是克苏鲁不断挥拳所造成的景象，但是身处其中的自己根本不会受到任何伤害。    “该怎么称呼您？”苏樱清楚这是那个自称为“玄”的男子，不，应该说是“伪神”所施加的术法。    因为有斗战胜佛珠玉在前，所以苏樱的语气才如此恭敬。    “我的名号其实不显，不用在意这个，只是某位请我替你们这两个小娃娃护道一程。”玄缓缓说道，突然话锋一转，哀怨道，“但是那位实在是有些坑我啊，怎么没说会出现个这么强的玩意儿，哎呀呀，真是让我伤脑筋。”    “不过话说回来，也许他也没有料到呢，不过不太可能吧，他应该可以料到的。”    “算了算了，不与他计较了，毕竟也不知道能不能活着干完这场架。”    “啧，我怎么自己咒自己呢，失策，实在是失策···”    玄完全沉浸在了自说自话之中，再没有搭理苏樱和刘默。    苏樱和刘默只能无奈地苦笑，任由玄独自一人自言自语。    这时，一声清脆声响迸发，诺亚号所处的空间裂出了一道漆黑的痕迹，似乎这方暂时安全的小天地也快要崩塌了。    克苏鲁的拳头越来越强悍，用出的力量越来越大。    “好了，不能磨蹭了，待我现出真身！”玄不再犹豫，身形化作一道金光拔地而起，消失在了苏樱和刘默的视线之中。    诺亚号在玄的身形离开的那一刹那，便像是被施加了强大术法一般，开始了风驰电掣般的移动，电光火石之间便已经彻底远离了方才的位置，令克苏鲁想要追赶也是望尘莫及。    刘默站在船头的甲板上，看着苏樱那望向远方的靓丽侧颜，欲言又止，方才玄冲天而去的时候，刘默感觉有人拍了拍自己的肩膀，附耳轻声说了句“不要让所爱之人成为那过眼云烟。”    天空和海洋同样漆黑的空间之中，一座山岳和一粒芥子在对峙着。    玄步步登高，身形随着步子的迈出而逐渐壮大，最后现出了威风凛凛的真身，是一尊远古战神的模样——披着长发，穿着黑衣，身披金甲，腰缠玉带，仗剑怒目，顶罩圆光，形象武猛。    随着玄的真身显现，天地之间有着深沉浑厚的嗓音，诵念起了一句句咒语：    “仰启玄天大圣者　北方壬癸至灵神      金阙真尊应化身　无上将军号真武      威容赫奕太阴君　列宿虚危分秀气      双睛掣电伏群魔　万骑如云威九地      紫袍金带按神锋　苍龟巨蛇捧圣足      六丁六甲左右随　八煞将军前后卫      消灾降福不思议　归命一心今奉礼”    咒语响彻之间，现出真身的玄又变化出了一柄宝剑——北方黑驰衮角断魔雄剑，剑长七尺二寸，代表着一年之中的七十二候；剑重二十四斤，代表着二十四节气；剑宽四寸八分，代表一年之中的四时八节，对于降伏邪道收斩妖魔有着无上奇效。    玄按剑而立，眼中如有电光闪烁，笑眯眯对着眼前的巨大章鱼头说道：    “咳咳，请容我自我介绍一下。”    “吾乃九天荡魔祖师。”    “真武大帝。”    底气十足的声音回荡在天地之间。                        
第一百四十九章  极限一换一
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “为何要帮人类？”    克苏鲁在见识到了真武大帝的真身之后，方才正视起了自己的对手，它察觉到对方身上的气势不弱于自己，力量也许比自己还更胜一筹。    北极四圣之一的真武大帝捻了捻自己的胡须，笑了笑，“需要理由吗？”    克苏鲁沉默了下去，对方摆明是要跟自己死磕到底了。    “也不知道我这身专门用以斩妖除魔的神通对付你们这些外国的家伙有没有效果。”真武大帝随后忍俊不禁地自顾自笑了笑，“但是看你长得这么丑，应该有效。”    刹那之间一拳便至。    真武大帝横剑在前，轻松挡下。    只是可怜了这片作为战场的海域和海域内生存的生物，一道道滔天巨浪翻起，海底的生物如同正在经历灭族的危机，身形灵敏逃得快的自然逃窜向了四面八方，而一些平常在深海作威作福、没有天敌的巨大生物便就此遭受了灾厄，死于旦夕之间。    而沿海一些捕鱼为生的渔民则是岸边的房屋中惊醒，看到了天上下起了诡异的暴雨，看到了抛锚在海岸边那一艘艘巨大捕鱼船的摇摆起伏，许多人甚至已经穿衣开始了逃跑，以为发生了可怕的海啸。    天际再度炸响一道雷鸣，但声势却比方才真武大帝和克苏鲁之间的交锋还要弱上许多。    克苏鲁沉入海底，企图在海里追击那艘霎时便不见踪影的诺亚号，自己此次的任务就在那艘船上。    “你这家伙怎么这么讨嫌，非要打扰人家两情相悦的小两口干嘛？”真武大帝一掌对着脚下遥遥的海面拍去，海面顿时凹陷下了数十米，呈现出了一个囊括百丈的掌印！    克苏鲁在百丈的掌印之中挣扎着，最后只能破海而出停止了追逐，重新浮于海面之上。    克苏鲁快速念出发出了一连串的古怪声响，整片本就不宁静的东海海域变得更加“疯狂”起来，滔天的巨浪一浪高过一浪，其中还带有各种各样凶猛的海洋生物，纷纷砸向空中那道持剑身影。    真武大帝嗤笑一声，“你这厮居然在我面前玩弄水法，真是班门弄斧，可笑可笑。”    真武大帝脚踏罡步，身下展现出一幅壮阔的北方星宿图案，手持北方黑驰衮角断魔雄剑朝着克苏鲁遥遥一指。    东海之水皆立！    由此引发的黄海、菲律宾海和日本海的海水疯狂涌入这片区域。    四海之水中还隐匿有无数条身长百丈，在古时兴风作浪的水中蛟龙。    二者术法刚一接触，孰优孰劣便立见分晓，克苏鲁所使出的海啸被一拍即散，水中蛟龙疯狂地进食着那些海洋中的凶猛生物，很快便将整片混杂了四海之水的海域全部染红。    “我不仅是道教战神，还是水神哪。”真武大帝伸出左手，掌心向上，就连天上所下的暴雨都彻底掌控在了手中。    奇异的现象发生，一滴滴迅猛落下的水珠先是骤然悬停，然后急速汇聚在了真武大帝的头顶，最后形成一颗巨大到足以遮天蔽日的水弹。    真武大帝一掌拍去。    当头砸下。    克苏鲁在惊骇的情绪之中被重重砸在了海底，掀起海底一阵巨动，如同发生海底地震一般，令某个海域的死火山都微微有了复苏的倾向。    真武大帝神色平复，海面也重新归于平静。    两道猩红血液从真武大帝的鼻腔中流出。    “我的身体状况真是每况愈下···”真武大帝伸手抹去鼻下血液，回忆起了那天，那位自称“真主”的家伙找上门来劝服拉拢自己，被拒后只是对着自己轻轻挥出一掌，竟令自己的真身破裂，趋于毁灭，只能苟延残喘度日，等待陨落的到来，如果后来不是天上那位帮助自己尽力修复完善了分崩离析的真身，那么这世间便早已没有真武大帝了。    但是目前的自己仍旧是重伤在身，时日无多了，当然这所谓的“时日无多”还是比凡人的百年寿命要多上不少的。    “也罢，既然如此，那么就让我打得尽兴吧！”    “五雷正法。”真武大帝单手掐诀，竟是道教杀力最大的雷法！    天际乌云密布、涌动翻滚，就像是一方沉重的砚台，随时都会砸下，乌云之中电光闪烁，眩目电丝飞速游移窜动，雷声隆隆作响，降雨量也达到了一种前所未有的程度。    随着真武大帝指间动作不断变化，天上闪电威势暴涨，红色的、白色的、绿色的、紫色的、枝形的、珍珠形的、火箭形的、球形的，简直犹如一场恐怖的自然灾害——雷暴。    一只巨大的手臂从海面破水而出，单手撑在海面之上，似乎要将整个庞大身躯给抬出海面。    “去。”    真武大帝轻轻拍下手掌，九重天上，每一层天空都降下一道雷电，最后九九归一，颜色绚烂、威势绝伦的粗壮雷霆携带着毁灭一切的恐怖压迫感直接轰下，在海面炸出了一大团绚烂的雷电光芒。    一时之间激起千层巨浪，海面布满了细密的各色雷电丝线，就如同一副支离破碎得不能再碎的镜面，海面之下传出痛苦的哀嚎，不但响彻了天际，也响彻了方圆千百里的海域。    整片东海瞬间蒸发了大量海水，海面下降了数米有余，漆黑的海水暂时化为了血红，似乎无论多少来自其他海域的海水涌进也无法洗刷干净。    一道庞大如同山岳的身形从水下浮出，仰躺着漂在海面之上，遍体鳞伤，通体焦黑，背后那对破烂未成形的、蝙蝠似的翅膀更是已经只剩下了两截断裂的骨架。    克苏鲁的气息越来越弱，再也不复这场战斗开始之初的那种气焰嚣张，它已经深深感受到了对手的强大，同时也感受到了对手似乎有伤在身，而且还不轻，肯定是在硬撑着一副风雨飘摇、行将就木的真身，所以克苏鲁并没有今天逃离改日再找回场子的想法，也没有边打边退将一边倒的局面专为势均力敌的鏖战，消耗对方精力，加重对方伤势，等到破绽出现再倾尽全力的打算，而是将自己的气息再度压抑了一些，示敌以弱，等待时机。    真武大帝居高临下俯视而去，如同天上君王俯瞰人间，见到克苏鲁似乎放弃了挣扎反抗，于是又开始话痨了起来。    “我真武大帝有两愿。”    “愿世间相爱者相濡以沫。”    “愿天下有情人终成眷属。”    “真是抱歉，不应该跟你这头章鱼谈什么男女之间的情情爱爱，真是对牛谈琴了。”    真武大帝笑了笑，然后杀机骤现，“起来吧，别装死了，几句废话的时间应该足够你思考对策，调整休息了。”    克苏鲁果然暴起，双脚都离开了海面，带起了大片海水，身形如同火箭冲上云霄，然后朝着那道明明小如芥子，却强如真龙的身影双手握拳砸下。    真武大帝轻声呢喃道：“玄武。”    海面异象丛生，浪花翻滚，一只庞然大物从海下窜出，是巨龟驮负着巨蛇、巨蛇缠绕着巨龟的模样。    玄武示敌以厚重坚硬的背甲，稳如泰山。    克苏鲁毫不犹豫地重重爆锤了下去。    一拳之威，天地清明，重重乌云散开，层层电光散去，露出皎洁月色和点点繁星，但是玄武依旧岿然不动，毫无损伤。    克苏鲁感觉一阵吃痛，重新落于东海，对着玄武用尽余力拳打脚踢起来，玄武也是不甘示弱，巨鳌以强壮有力可以咬碎山峰的下颌进行嘶咬，巨蛇则是以粗壮坚硬的头部和尾部进行抽打和撞击，时不时也用尖牙利齿死死咬住克苏鲁的手臂，协助身下巨鳌发起致命攻击。    两只立于海面的庞然大物纠缠搏斗着，拳拳到肉，口口破骨，很快便分出了胜负，也分出了生死。    克苏鲁的身躯支离破碎地随着海浪起伏，玄武则重新沉寂于海底。    真武大帝轻轻咳嗽两声，笑了笑，“要让敌人高估你的弱点，这点我倒是做得不错，你真以为我有无法根治的重伤在身，就能够是我的对手了？即使你想要和我打消耗战，我也能够耗得起，只不过你是早死晚死罢了，而我本就是即将陨落之躯，根本不亏。”    然后真武大帝吐出了一口血水，抬头看向了前方，惨笑道：“还有？我可真是个乌鸦嘴。”    随后收敛了笑容，豪言壮语道：“嘿嘿，也罢，老子最擅长的便是那极限一换一！”    一团团旋风凝聚在距离海面之上，旋风中现出了一道身着黄衣、带着面具的类人躯体，虽然从褴褛破碎的黄衣之下可以看出其身材瘦骨嶙峋，但是其一举一动都透露灵活和优雅，而且全身都散发着一种令人不可名状的恐惧感。    原来此次任务那位真主并非只派遣了克苏鲁一个发起行动，还有一位名声没有克苏鲁显赫，但是地位却与其同样尊崇，同为旧日支配者之一的家伙——“黄衣之王”哈斯塔。    哈斯塔深深呼吸了一口气，周身旋风阵阵，黄衣飘摇，柔弱无骨得像是鬼魅一般。    距离它被幽禁在古代都市卡尔克萨废墟附近的哈利湖中已经不知度过了多少岁月，这次行动真主将其释放了出来，让它和死敌克苏鲁一同完成击杀某位少女的任务，终于能够看一眼外面这个自己心心念念想要毁灭的世界了。    “怎么一直隐藏在附近无动于衷？而且现在你的同胞被我杀了，就没有一点愤怒吗？”真武大帝有些疑惑，这个家伙的立场真是有点捉摸不透。    柔软诡异的面具下传出阵阵笑声，如同大风刮过耳畔。    “你这个外人不懂的，我们这个族群的同胞之间可没有那么和睦，一见面可就是得兵刃相见的。”    真武大帝倒持北方黑驰衮角断魔雄剑于身后，不去思量对方的话语，总而言之它刚才没有和同胞联手就已经是天大的好事了，现在有一个已经死亡，这便是不错的结果。    “我们此次的目标不是你，你就此离去吧，这样还能苟活一段时日。”哈斯塔那双隐藏在柔软面具之下的视线跃过了金甲玉带的真武大帝，望向了那艘诺亚号离去的方向，风就是它的信使，而大街小巷、高楼大厦、山林田野、海角天涯，无时无地不存在着风在咆哮，所以它能通过风获得一切信息。    “那就谢过你的好意了，但是我还没有打过瘾。”真武大帝抹去了鼻下重新留下的两道新鲜血迹，屏气凝神强撑着已经摇摇欲坠的真身，倒不是说克苏鲁对其造成了什么伤害，其实一丁点都没有伤到真武大帝，只不过接连使用强悍术法，给本就情况岌岌可危的真身又带去了巨大的负荷。    哈斯塔隐藏在面具之下的眉头皱了皱，心中想道：“哼，真是嘴硬。”但是它并没有直接说出口，因为自己隐隐感觉对方确实还有着一战之力。    “难道你真的想要和我同归于尽？”哈斯塔皱了皱眉头，方才战斗的一切它都看在了眼里，自己的宿敌克苏鲁完全是被对方碾压着施暴一般，所以哈斯塔的心底其实还是十分忌惮真武大帝的，并不认为现在的自己就是对方的对手，即使对方已经身受重伤，气息微弱，在不低估对手也不高估自己为前提的思考下，便认为最好的结果是自己解决掉本就重伤的对方，最差的结果当然是与其一同毁灭了，所以认真权衡利弊一番，哈斯塔才打算让对方离去。    但是真武大帝接下来的一句话，令哈斯塔当场有些绷不住了，感受到了深深的侮辱。    “你可没那个资格。”    “你可真是嚣张啊！”哈斯塔摊开双臂，大袖飘摇，顷刻间狂风大作，一只只拜亚基使徒出现在狂风之中。    拜亚基使徒们的翅膀在空中上下拍打着，身形微微浮动，诡异的叫声诠释了黑暗和寂灭，随着哈斯塔的指令扑向了真武大帝，就如同一场淡灰色的暴雨一般，而这场暴雨所蕴含的气息是死亡的、恐怖的。    真武大帝神色平静，左手掐诀，手中亮起一团明黄色和猩红色相交杂的火焰，天地之间的温度仿佛骤然升高。    “心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。”    “三昧真火！”    真武大帝推出手中的灼热火焰，那火焰迎风暴涨，转瞬间便化作了一片火海，将那淡灰色的暴雨吞噬得一干二净。    哈斯塔挥出两道飓风，却完全无法吹灭那神奇的火焰，反而更加助长了火势，于是身形化作了一道风，飘开了火海肆虐的空中区域。    就连天上的云都被烧成了火焰的颜色。    “别跑。”真武大帝神色平静，淡淡说道，脚下海面射出两只由海水组成的手掌，一只追着哈斯塔身后掠去，另一只则将哈斯塔的去路阻挡。    两只手掌拍打在一起，溅落下大片水珠，同时也将“深海星空之主”哈斯塔牢牢禁锢在了其中。    “你这家伙到底是何方神圣！”被束缚在水牢之中无法动弹的哈斯塔的语气充满了恐惧，没曾想自己同样也被对方的恐怖实力给完全碾压得无法还击。    “孙子哎，吃我一剑！”    真武大帝用北方黑驰衮角断魔雄剑遥遥指向前方那座水牢之中的哈斯塔，横眉怒目，大袖鼓荡，剑意磅礴，气冲斗牛！    天空和海洋之间有一线的间隔，而这一线即是一剑！    令哈斯塔万万没有想到的是，它本就没有低估的高估，还是低估了对方。    于是哈斯塔就这样在悲鸣之中，被那道和天地海洋同样庞大的剑气给磨灭得灰飞湮灭。    天地之间最后只剩下了一道久久没有散去的哀痛之声。    真武大帝已经七窍流血，神魂激荡，他收起了北方黑驰衮角断魔雄剑，颓然坐下，摆出了盘坐姿势，坐忘于空中，一粒粒粉末般的光芒从他的真身上飘散离去，反哺于天地。    身死道消。    这一夜，所有道观的报时大钟都怪异地自动响起，壮阔宏大的钟音久久都没有散去。    远在美国的唐人街中，几道身影心生感应，同时站起身来望向远方，默契地念诵道：“福生无量天尊。”                                                    
第一百五十章  杀神组、噬神者
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    这是位于东京都中央区的一座带有园林和人工湖的豪华宅院。    宅院的最前方是一座“池泉园”格局的小巧园林，以水池为中心，布置有小岛、瀑布、土山、溪流、桥、亭、榭，园林内树木成群，风景写意，极具中国盛唐时期的风格精髓，其中有一颗尤为瞩目的日本黑松，呈现出饱经风霜才有的非对称形，有着坚硬的、深绿色的尖形叶和深裂的黑色树皮。宅院的主体是一套占地广阔的和氏住宅，廊道曲折，阳光普照，富含“塌塌米、竹、纸、木”等元素，住宅内的各个家具装饰无一例外都是价值昂贵的奢侈品。宅院的后方占地最为宽阔，有一座人工打造的湖泊和一片翠意盎然的竹林，大风一吹便会自然而然发出如同交响乐般的美妙声音，湖泊边缘是许多围拢堆积的巨石，不远处还有一座古色古香的避雨亭，名为“懐郷亭（思乡亭）”，亭内放置有一张四四方方的石桌和四张圆柱形的矮石墩。    在地价昂贵远胜钻石的东京中央区，拥有这样一套宅院，主人的雄厚财力可想而知。    一位身穿休闲便装的女子推开了采用百年老竹编制而成的大门，进门便看到了一位正在用竹扫帚进行清扫打理的白发老妪，老妪脸上褶皱有如湖水被风掠起的波纹，密密麻麻。    “花ばあさん、おはようございます（早上好，花婆婆）。”女子和煦一笑，笑容有如阳光般灿烂。    身形本就佝偻的白发老妪礼貌地躬下身躯，使得身子显得更加矮小起来，“おはようございます、ご主人様（早上好，主人）。”    美丽女子无奈地苦笑了一下，尽管自己多次交代过这名相当于管家的花婆婆很多次了，不必对自己如此客气，但是对方依旧我行我素，日常的言语动作之中无一不在表现着“我对您恭敬有加”。    等到那位曾经救过自己一命的美丽女子走远之后，花婆婆才尽量直了直身子，继续用那把与自己矮小身形极其不符的竹扫帚清扫着地面本就没有多少的灰尘，似乎要将大大小小的石块铺就而成的地面清扫得一尘不染，清扫得可以当做光滑明亮的镜子来使用。    美丽女子经过了一堵矮小石墙，石墙上雕画有无数龙凤等瑞兽的浮世绘，顶端铺有造型古朴的黑瓦，石墙下则是生长着一簇簇亟待开放的、象征着忍耐的芝桜（芝樱）。    石墙下还放置有一套极具观赏性的竹水鸟，周而复始地将水从上到下转移，用以运转报时，那些从岩石缝隙中汩汩涌出、清冽甘甜的“岩浆水”则是辅以泡茶的上好原料。    美丽女子走入豪华庭院的主体住宅，是由一栋现代化的小别墅和连接着别墅的一圈日本古代房屋组成的，她直接越过了玄关，进入了被称为“三和土”的平地，脱下了鞋子，走上高一台阶的板地，在板地上走了几分钟，最后-进入了一间用以待客的宽阔房间。    房间内的小木桌边已经恭敬地跪坐着一名帅气男子，留着《热血高校》中男主角泷谷源治那样两边铲青的桀骜发型，面容冷峻，棱角分明，还戴着一副产自德国的罗敦司德墨镜，做工精致，重量轻巧，上身穿着一件紧致修身的黑色衬衣，吸汗散热，衬衣上解开了最上面的两颗扣子，可以隐约看到衬衣下的文身一角，如果是浸淫纹身界十数年的行家里手便能够猜出那是一种只有代表黑白两道的老大才能有的文身——过肩龙。    现如今的日本，能有资格和胆量文过肩龙的人，已经没几位了，而年龄如同男子这般三十岁左右，并不算大的年轻一辈，更是几乎没有了。    男子的浑身上下都不由自主地散发着一种震慑人心的霸气，不怒自威，光是跪坐在那里都如同一尊威风凛凛的神像，让人毫不怀疑他随时会暴起杀人。    美丽女子的嘴角扯起了一抹轻蔑弧度，大大方方跪坐在了男子对面的位置，“暑いですか？蜘蛛（很热吗，蜘蛛）？”    被称呼为蜘蛛的男子不好意思地缩了缩脖子，将黑色衬衣那为了散发男性魅力而被故意解开的两颗扣子重新系好，然后重新端正跪坐好，就如同一位在学塾求学，面对教书先生的学生一般。    很难想象，这位曾经是某个黑帮头目的男子，会对一位女子如此恭恭敬敬，当初的“蜘蛛”可是叱咤风云、一手遮天的存在，是令日本最大黑帮组织的山口组都要闻风丧胆的存在，各个大小帮派的成员只要对于蜘蛛闯荡黑社会的事迹有所耳闻，心里都会由衷生出一股敬佩。    在外人看来，也许蜘蛛是越混越差了，殊不知现在的蜘蛛才是真正混得风生水起，所管辖的地域几乎囊括了整个银座！银座是什么样的地方？那是东京的心脏，与巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大街齐名，是世界三大繁华中心之一，一个脚印的地价便能抵得上日本内阁高官一个月工资的地方。    女子看到对方那全身肌肉绷紧、如临大敌的模样，觉得有些滑稽，于是说道：“そんなに丁寧にしなくてもいいです（不必那么恭敬）。”    女子拿起了小木桌上的茶壶，给蜘蛛倒了一杯香浓的茶水，茶叶是采自富士山，茶水自然便是来自庭院里的那套竹水鸟所引导的岩浆水。    蜘蛛如获大赦，高耸的肩膀放松下来，身形微微懒散了几分，接过了女子递来的茶水，先是闻了闻茶香，然后轻轻吹拂几口气，等到茶水微微冷却之后，便小口抿了起来，女子没到之前，他可是一直不敢自己给自己倒茶引用的。    “あなたが直接入れたお茶はやはり美味しいです（您所泡的茶水还是如此好喝）。”蜘蛛拍马屁道。    美丽女子笑了笑，“このお茶は外のあの花ばあさんが入れたものです（这茶是外面那位花婆婆泡的）。”    蜘蛛拍马屁拍到了马脚上，有些赧然，再想到外面那位满脸皱纹的花婆婆，顿时想死的心都有了，就差没有刚刚入喉暖胃的茶水给吐了出来。    “むだ口をきくな，まじめな話をしなさい（别废话了，谈正事）。”美丽女子说道。    蜘蛛迅速平复了神色，开始汇报自己所管辖区域的近况，还有一些关于日本三大黑帮最近的行动和帮派内的一些新闻，其中关于山口组的只是寥寥说了两句，大部分都是有关住吉会和稻川会的，毕竟山口组的头目早就与己方这边有过交涉，摆明了希望与己方“井水不犯河水”，各捞各的钱，发展各自的产业，尽量不要有所冲突。    但是蜘蛛在汇报过程中，心弦又不由得越来越绷紧，因为他想起了当初这位女子收拢自己及一众小弟的那场决斗，自己可是被对方一个回合就制服了，而且那一个回合还只是用了半招，他还想起了山口组那位上了年龄的头目当初大张旗鼓亲自拜访的场景，全程都以“低人一等”的语气与面前这位美丽女子，自己的老大进行交涉攀谈，而在表明了自己帮派的离场后，自己的老大并没有当场给出明确的答复，只是笑意玩味地说了一句“考虑考虑”，而那名如同吃了一脸灰一样深色不太好看的山口组头目，居然不敢有丝毫怒言，只能讪讪然带人离去。    真是令人心生敬畏！    美丽女子听完了蜘蛛的汇报，满意地点了点头，“とてもいいです（很好）。”    然后女子伸了个懒腰，继续说道；“あの小さいやつらは勝手に騒いでいても，どのみちどれほどの波風を起こすことができない。そうだ、遠出します。用心棒を派遣して私に従ってはいけません。（那些个小鱼小虾就任由他们闹腾吧，反正也掀不起多大的风浪。对了，我接下来要出一趟远门，你不用刻意派遣保镖跟随）。”    女子站起身来，打趣似的说道：“毎回本当の危険に出会うと、実は私が手を出して彼らを保護します（每次遇到真正的危险，其实都是我出手来保护他们才对）。”    蜘蛛点头应下，然后恭恭敬敬地起身倒退着离去，离去之前还不忘轻轻关上了贴有防风窗纸的木门。    现如今，日本东京存在着一个当初成员不过两名女性，却以不可压制的风雷之势崛起，而且已经在各个黑帮组织内的风头和名号甚至盖过了山口组的帮派组织——杀神组！    ···    东京都港区港道南二丁目16番5号，三菱重工。    密密麻麻的重工业建筑横亘、交接在这片区域，如同一条条山脉一般，有着完善的研发、制造、销售体系，山脉内还有着一片片蓝色的海洋，那是身穿蓝色制服的大量基层员工不断行走在一座座高科技现代化厂房之间，开始着日复一日蜜蜂采蜜般的辛勤劳作，其中还有一些负责高端技术的工作人员，身穿白色制服，就如同海中翻卷的一片片浪花。    众所周知三菱重工是日本最大的军工生产企业，日本海上自卫队几乎一半的潜艇和三分之一的驱逐舰都是三菱重工建造的，但其实三菱重工还有一重隐秘的身份，是某个极其隐秘的组织的基地所在。    三菱重工内有一处最为巨大也是最为隐秘的建筑群，日常都是进行着严密封锁，甚至连三菱重工内部的董事会成员、股东和高管都不能进入，更别说最低等级的工作人员和闲杂人等了，一经发现，开除事小，更多的是“突然失踪”。    因为这处建筑群是日本噬神者们的聚集地。    噬神者组织基地内的一个大厅内，此时正在召开一场说大不大，说小不小的会议，日本每个区域和城市都派遣了一位代表参与。    大厅内有一张极长的椭圆形会议桌，已经坐满了人。    坐于大厅会议桌首位的是一名老妇人，身披白大褂，鹤发童颜，老妇人两侧则是身负武器、制服统一的女子，年龄相貌各有差异。    老妇人安安静静倾听着各个代表的汇报，神色安详，没有发表任何意见，只是时不时地点了点头。    等到所有汇报结束之后，老妇人依旧没有作出任何发言。    所有身负黑色武器的参会女子都松了口气，点了点头，这说明组织的首领J夫人很是满意，不然换做以往的话，肯定要大发雷霆好好对自己这些代表们训斥一番，然后露出一副恨铁不成钢的模样。    J夫人揉了揉自己的眉心，然后站起身来，大手一挥，说道：“はい、散会します。できるだけ早く自分の駐屯している区域に帰りなさい（好了，散会。你们尽早回去自己驻守的区域吧）。”    “命令に従う（遵命）。”    一道道身影散去，整座可容纳数百人的议会大厅瞬间便撤得干干净净。    老妇人脱下了身上的黑大褂，独自一人从一条只有自己知晓的秘密通道离开了这座会议厅，远离了这处充当基地的建筑群，然后走出了三菱重工的区域。    老妇人的脚掌踏出三菱重工某座专为基地人员修建的大门的那一刻，身形飘摇一变，化作了一位肤白貌美的年轻女子。    女子神色如常地走在充满烟火气的大街上，欣赏着街道上行人交谈的一幕幕，倾听着这个世界的一种种声音。    远处那座位于芝公园的东京第二高铁塔——东京塔，依旧矗立在天地之间。    女子走到附近一处售卖点心吃食的摊位前，买了一串糖葫芦，美滋滋地咀嚼了起来，眉开眼笑，还不忘对着那位勤恳招呼客人的老伯竖起了一个大拇指，而那位守着摊位几乎大半辈子的老伯则是笑得露出了残缺的牙齿，他认得这个漂亮的小女娃，给自己做了不少的生意，几乎每隔几天就要来吃一串糖葫芦。    这样童心未泯、爱吃糖葫芦的女娃，想必是个心地善良的姑娘，若是可以的话，真想替自己家那个豪不争气，整天宅在家里与一堆纸片人恩恩爱爱、卿卿我我的儿子拉拢拉拢这一段姻缘。    老人心中如是想道，然后叹息了一声，知道这是不可能的，自己家的那个废材怎么高攀得起面前这位一看就是个富家千金的女子？还是不要自不量力地询问、游说了，不然只是徒惹笑话罢了。    但是如果真要是成了呢？    不不不，这样的话反而会委屈了对方，毕竟自己家的经济条件可算不得好。    在老人内心想法活跃之时，女子微微侧目望向了福冈的方向——那里有一艘巨大的豪华邮轮正在缓缓驶进港口。    女子冷笑一声，细眯起了狭长眼眸。                        
