一
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
三生三世，缘起缘灭。他还是守在这个地方，守着这一季春花秋月，等待又一季夏雨冬雪；守着一段无法释怀的过往，等待一个宿命轮回的奇迹。任眼前春草抽芽，任眼前桃花满涧，任岁月将身后的云栈洞渐次斑驳……他斜坐在大雾初霁的福陵山盘山道间，空洞的眼神凝望着薄雾中不复清晰的小村庄，清晨饱含泥土清新味儿的空气并没有令他精神抖擞。“挡道的死猪，给小爷滚开！”嚣张的吼声从身后响起。他下意识地移开了身子，不用说，定是对面华物山小妖群路过，它们早已骄横跋扈惯了。妖群吵吵闹闹，很快便走远了。他茫然地掏出封存多年的九齿钉耙，久久凝视。上面已满是曾经战斗的痕迹，似乎铭刻着那些和猴头并肩作战的日子。是的，他不再是以前呼风唤雨名动三界的二师兄，更不是身披银凯威风八面的天蓬元帅。 年复一年，花开花败。千年尘世褪尽了他当年的争强好斗。春去秋来，岁月流转。滚滚红尘覆盖了曾经的所有，于轮回的循环往复中，他终于悟透了师傅的隐忍。 “救命啊！救命啊！救……”凄惨的呼救声由远及近，一声比一声清晰。八戒循声望去，只见刚才走过的妖群掠着一位素衣女子招摇而过。此女子长发及腰，容颜姣好，看着八戒的一双大眼睛里充满了惊恐和期望。四目相对的一瞬间，八戒心里为之一震，她的眼神里，饱含了嫦娥一样的幽怨与沧桑……霎时间，只听得晴天里传来一声宗气十足地喝斥：“大胆妖孽，光天化日之下强抢民女，还不快快住手！”小妖们闻声抬头，见前面立着的竟是他们平日里欺负惯了的傻猪头，此时的他一改往日的逆来顺受，手持九齿钉耙，大马金刀地站在路中央，面容不怒自威，俨然天神降临。不知天高地厚的小妖们哪里认得天蓬转世的八戒。一个小妖头二话不说，直愣愣便扑了上来。八戒手中的钉耙只轻描淡写地一扫，那妖头便倒在地上，再也动弹不得。众妖见此情形，一拥而上。但这些虾兵蟹将岂是八戒的对手，八戒只将九齿钉耙一横，顿如秋风扫落叶般将众妖扫倒当地，一个个连滚带爬，呼爹喊娘。“还不快滚！”八戒将九齿钉耙往地上重重一磕，整座福陵山福顿时山动地摇。小妖们哪里见得这种阵势，一时吓得屁滚尿流、四下逃窜。“谢谢英雄救命之恩，小女子无以为报，这里给你鞠躬了。”素衣女子眼里惊恐未退，鞠身说道。“姑娘不必多礼。”八戒伸手拍了拍僧袍上流连的尘埃，回话道。素衣女子见得八戒面目，心下大喜，几千年不见，天蓬哥哥虽然英容不在，但他眼里的丝丝柔情却分毫未减。自己千年的等候，几世的期盼，总算有了回报。至少，从今往后她再也不用躲在别人的怀里偷看自己深爱千年的天蓬哥哥了。几千年来，她望穿了秋水，望断了虹桥，终于等到了与他只身相处的机会，终于可以独享他柔情万种的眼神。她太熟悉这个眼神了，不管他的容颜如何变迁，她都能凭着这个熟悉的眼神寻到他。八戒见素衣女子神情恍然却不再言语，以为她是犯了羞，于是询问：“姑娘何以沦落至此？”“小女子姓陈名雪雯，家住山后的清塘村，今日瞧得山里桃花开得正艳，进山赏花，哪料……”素衣女子说到此处，已泣不成声。八戒闻言，一时不知如何才好。本想就此别过，又恐她一个姑娘家独自回去不安全，若是再被那些妖精撞上，后果便不堪设想。他扭头朝着云栈洞的方向望了望，转而温声道：“姑娘若不嫌弃，不如先到鄙舍稍作歇息，待这雾气散开了些，我便亲自送你回家。”素衣女子一脸感激地点了点头。就此，八戒带着那素衣女子回到了云栈洞。早晨的太阳已然瞧瞧爬上山头，露出了大半个脸庞。其微弱的光芒早已透过薄雾洒满了福陵山间，但这些零星的温暖显然不足以对抗早晨的寒冷。云栈洞内依然有几分凉意，微风从洞口吹进来，素衣女子不免有些瑟瑟，让八戒看了好生怜惜。“姑娘稍安，待我去屋外取些柴禾，生起火来。”八戒说完便往洞口走去，刚走出洞口，突闻脚下“叮咛”一声，八戒低头一看，一只洁白的发簪躺在地上，刚才所听到的便是发簪撞击石头所发出的声响。八戒慌忙俯身将地上的发簪拾起，端详良久。这只藏在他袖子里几千年不曾触碰的发簪，不知何时掉在了这里。发簪洁白无暇，像极了嫦娥怀里的玉兔。“嫦娥？玉兔？不，我不认识她们！” 几千年来，八戒的目光始终逃避着这只精美的发簪。只因为，害怕触动曾经的过往。遥想那年，自己酒后入宫探望嫦娥，却被玉帝冠以调戏嫦娥之名贬下凡间。广寒宫门前，嫦娥满眼咀泪，暗中将这只发簪塞到了自己手里。八戒心里明白，自己没有调戏嫦娥，因为他根本没有喝醉。统领万千天兵天将的天蓬元帅，自是拥有千杯不醉之量，区区瑶池宴，何以醉至如斯？此事，八戒始终认为是玉帝报复自己而为之。因为玉帝对嫦娥用情至深，八戒早已看出些许端倪。主要证据有二：一、	嫦娥独享广寒宫，这是天界所有仙子都没有的待遇。二、	当初大师兄“齐天大圣”的“圣”字犯了玉帝名讳，结果身败名裂。而玉兔的“玉”字犯了玉帝名讳，却安然无事，何况它还是一畜牲。在此之前，八戒从未想到堂堂玉帝行事竟如此卑鄙，不但冠以莫须有的罪名将自己贬入凡间，还让自己误投猪胎。要知道，仙界对投胎之事一向控管严格，投错胎这种事情是基本不可能发生的，所以八戒认定是玉帝在幕后一手操办的结果。“他定是嫉妒我英俊的容颜，所以将我变成猪脸，好让三界女子望而生厌。”八戒一直对此事耿耿于怀。但他哪里知道，玉帝纵使千般爱恋嫦娥，也断不会如此行事，之所以将他贬入凡尘，原本是另有用心。玉帝的所作所为固然令八戒感到愤怒，但真正让八戒感到绝望的，却是嫦娥在这件事情上的态度。“嫦娥明知我没有轻薄于她，为何不替我辩解？她一定是迫于玉帝的权威而选择了明哲保身。”八戒每思及此，皆悲苦满怀。 他深埋千年的伤痛，装扮一脸苦涩的坚强，行尸走肉般地与宿命轮回苦苦周旋。只盼早日查清事情的真相，还自己一个清白身。然后名正言顺地回到嫦娥的身边，成全那份海枯石烂的爱恋，了结一个旦古不变的承诺。如果这一切不能如愿，他宁肯变成嫦娥怀里那只玉兔。日夜陪在她身边，继续珍惜她指尖的轻抚，留恋她怀抱的温存。但现在，几千年过去了，这件事情已然变成了一桩“无头冤案”，而八戒与嫦娥长相厮守的愿景，自然就成了奢望。世人皆言八戒花心，其实八戒并非天生萝卜心。只因与嫦娥之间的一段孽情，透支了他几世的爱，绝望之余，才开始游戏红尘。八戒双手捧着发簪，思绪回到久远的从前：遥记得那年，自己身披银色铠甲威风八面，统领万千万天兵天将，嫦娥站在身旁，幽幽地说：“天蓬哥，我有着不堪的过去，我原本是个负心人。”“嫦娥妹子，你不必多言，纵使你有万劫不复的过往，我依然爱你冰清玉洁的现在。”……“恩人何以这般模样，莫非遇着了愁心事？”正当八戒沉浸于往事的之际，身后响起陈雪雯关切的问询声。八戒慌忙收拾起满脸的泪眼婆娑，心里顿生一种佛光普照般的温暖，他已经几千年没有被人这般关心过了。“没，没事，我在这里晒晒太阳，晒晒太阳。”八戒慌忙解释道。八戒又看到了陈雪雯的眼睛，她的双眸里，含尽了嫦娥一样的哀怨与沧桑。“恩人若有愁心事，小女子愿为恩人分忧一二。”陈雪雯的声音格外轻柔，令听者如沐春风。“姑娘可曾听过嫦娥与天蓬的故事？”八戒试探性地问道。“听过听过，我家主人原本是个风流仙子，只因遇着了英俊多情的天蓬元帅，方才收心。”陈雪雯很快答上话来。“你家主人？”八戒满脸疑惑。陈雪雯意识到自己情急之下的失言，慌忙解释道：“不，不是。我是说我家主人告诉我，嫦娥原本是个风流仙子，只因遇着了英俊多情的天蓬元帅，方才收心。”八戒正欲再度开口，哪料身后突然传来一声阴阳掉怪的喝斥：“哪里来的泼猪，赶紧放下美人儿，本王可饶你不死。”八戒循声望去，只见后面山崖上着一位豹头人身的怪物，此怪物身高九尺，手持三叉戟，双目凶光毕露。豹头怪物的身后跟着一大群小妖。其中一个小妖指着八戒喊道：“大王，就是他！”八戒将九齿钉耙身前一横，道：“何方妖孽，胆敢在猪爷爷面前大呼小叫。”那怪物哪里受得这等侮辱，顿时暴跳如雷，挥舞着三叉戟就要扑将上来。“大哥，使不得，使不得啊。”豹头怪物身后的一个牛头怪物慌忙喊道。豹头怪物硬生生地收住了手，看着牛头怪物，冷冷道：“二弟何以这般胆小？” “大哥！你可识得那物什？”牛头怪物指着八戒的九齿钉耙道。“识不得。”豹头怪物一脸茫然。“那，你可听说过天蓬元帅下凡的猪八戒。” 牛头怪物继续道。豹头怪物看了看八戒手里的九齿钉耙，一脸惊恐地问道：“你是说，九齿钉耙？”牛头怪物点头道：“正是！”“无知后辈，见了猪爷爷还不赶紧下跪。”八戒的声音及时响起，他的语气里充满了不可抗拒。两个妖头闻言，仔细打量了一番八戒的装束，发现与传言中天蓬下凡的猪八戒毫无二样，再结合其方才被小妖们说得神乎其神的身手，更是越看越像。两个妖头睁大着眼珠子，吓得面如土色，立刻双双扔掉了手里的武器，随即双手抱拳过头，单膝跪地道：“小的有眼无珠，不知元帅大驾，自当万死，还望元帅大人有大量，饶小的不死！”豹头妖怪身后的小妖群见得大王如此，也都赶紧下跪磕头，齐呼：“元帅饶命！元帅饶命！”八戒鼻子里冷哼一声，接着往外挥了挥手，众妖怪见着了生机，一边喊着“谢元帅大恩”，一边慌忙拾起地上的兵器落荒而逃，好几十妖怪，顷刻便没了踪影。“恩人原是天蓬元帅转世，小女子能得恩人相救，实乃三生有幸。”尽管陈雪雯神情庄严，但仍掩盖不住其内心的欢喜之情。一介凡尘女子，能有幸一睹天蓬风采，自当欢喜，但雪雯之欢喜，却不止于此。“姑娘言重了，天蓬已经死去，你还是唤我八戒吧。”八戒凝重地说。“小女万万不敢直呼恩人大名。”雪雯连连摇头。八戒在心里稍作琢磨，正色道：“既然如此，倒不如你就唤我八戒哥吧。”“小女不敢与恩人同辈。”雪雯还是不依。“我老猪让你唤，你唤了便是。”雪雯不好再加推脱，只好应道：“那…小女子遵命。”“你唤一声给我听听。”八戒瞧得雪雯神情可人，忍不住柔声调侃。“八戒哥。”陈雪雯怯生生地唤道。八戒闻言甚是欢喜，摇头晃脑地自语道：“甚好，甚好！”两人寒暄了一番之后，八戒便到屋后取了些柴禾，领着陈雪雯回到洞府里，燃起了熊熊大火，又将平日里舍不得吃的糕点倒腾出来，分予陈雪雯。
二
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“八戒哥，小女子……”陈雪雯还未说完，八戒便打断道：“你拿着便是，我还能毒你不成。”陈雪雯几经推脱，自是推脱不过，只好一一接下，心里甚是感激，却并未吃上几许。就此，他们在火堆边盘膝而坐，道些人情世态家长里短的琐事，相谈甚欢。对于孤独了几千年的八戒而言，如此时光，堪比良辰美景。仿佛没多大功夫，时间便已近中午。方才还光芒四射的太阳，转眼就躲进了厚厚的云层里，天气一下子阴了下来，似乎大雨将至。陈雪雯见得这天色，稍微有些惊慌地说道：“八戒哥，瞧这天色，只怕是大雨将至，今早爹爹将家里所有的陈粮都晒到了院子里，此刻大雨突来，怕是收之不及，小女子要在大雨之前赶回家去，也好帮上一二。”“不慌不慌，有俺老猪在，几钉耙便可将你家粮食收拾干净。”八戒气定神闲地说。“区区小事，不敢劳烦八戒哥。”“你这是哪里话。” 八戒抬头看了看天色，道：“我们现在便动身前去。”“八戒哥万莫客气，小女子自行回去便是。”雪雯再度劝道，如此鸡毛蒜皮之事，她自然不愿劳烦八戒。八戒闻言直摆手：“这万万使不得，此地时有妖怪出没，沿途危机四伏，你一介弱女子，叫我如何放心得下。”陈雪雯坳不过八戒，只得从了。两人即刻上路。天色越发暗了，陈雪雯双眉紧皱，显得甚是着急。“妹子不必心急，这雨要湿了你家粮食，我便让猴头去把那兴风作雨的龙王揪来，好好给妹子赔个不是。”八戒见陈雪雯着急的模样甚是可爱，便开起了玩笑。陈雪雯咕咕地笑了几声，道：“哥哥说的猴头，可是那大闹天宫的孙大圣？听说他本事可大了。”“正是正是，纵是这人鬼神三界，也没几个惹得起那猴子。”八戒言语间有几分得意。“哥哥怎的没与大圣一起？”雪雯眨巴着眼睛。“他住他的花果山，我回我的云栈洞，谁屑跟那泼猴一起。”八戒一脸不屑。陈雪雯沉默了片刻，轻言道：“八戒哥，小女子心里有个疑问，不知当说不当说？”“你我既以兄妹相称，自不必拘谨，你有话尽管说了便是。”八戒爽声道。“小女闻得西天取经之后，如来佛主封哥哥为净坛使者，封大圣为斗战胜佛，不知哥哥与大圣何以重回人间？”雪雯娓娓道出了内心的疑问。“这个…说来话长。”八戒长长地叹了一口气，接着道：“当年取经归来，世人皆认为我们师兄三人已修成正果，才得到佛主册封，实则不然，佛主册封，乃是念在我们护送师父一路取经，其间历经万难，劳苦功大，而非我们已修成正果。此后不出三月，我们便因不忘旧情，终被佛主察觉，罚面壁三年。于是，趁着这三年时间，我们偷偷来到了凡尘。正所谓天上一日，人间一年。面壁三年的时间，换在这人间，便是千年有余。至今，我们已经在人间呆了整整四百五十年了。”“那，你们就不怕被佛主发现吗？”雪雯眉目间满是担忧之情。八戒沉默了良久，才低声自语道：“念尔音容忘诵经，宁负如来不负卿。” “什么？”陈雪雯听得一头雾水。“没，没什么。”八戒说完，连忙又补上一句：“自是发现，又能如何，最大的处罚莫过于开除仙籍，那劳什子神仙我早就没想当了，开除了正好，在这人间倒也活得逍遥自在。”“小女子还闻得哥哥跟高老庄的三小姐有一段姻缘，不知哥哥此次回来，可曾去探望？”雪雯的问题一个接一个，她对八戒的一切都充满了无限好奇。“四百多年前，我专程去了一趟高老庄，只可惜翠兰她早已故去，掐指算来，现在该是已过了三生三世，不知投胎哪户人家。”八戒言语间神情黯然。回首前尘若梦，那些红尘来往的快乐与伤悲，此刻唯剩下地老天荒过后的落寞与惆怅。陈雪雯闻言顿悟，八戒哥此番重回人间，已然是几千年过去了，高小姐断然不会还在人世。于是面带窘迫地说道：“小女子愚笨，让哥哥笑话了。”八戒的落寞与惆怅，都被陈雪雯看在了眼里。她能体会八戒内心的感受，因为她深知天蓬哥哥是一个重情而专情的人，当初正是因为他对主人的专情，才使自己爱上了他，而这一爱，便爱了几千年。几千年来，她对八戒浓浓的爱意不但丝毫未减，反而历久愈烈。言语间，两人很快便来到了清塘村。八戒见着这清塘村，心下暗叹不已。此处堪比仙境，哪似人间。再加以俊俏无双的陈雪雯，当真是地灵人杰。八戒打眼细瞧之下，只见清塘村四面环山，活脱脱一个世外桃源，而所有的红尘俗事仿佛都被隔在了几座大山之外。其中两座半月形的大山排成了内八字形，两山之间，便是此村的唯一入口。人从外面进来，“八”字大开，顿有豁然开朗之感。入口对面，可见一山峰直入云霄，山腰绿树成荫，遮天蔽日，山顶云遮雾绕，隐约可见一个六尺见方的岩洞，显得神秘而诡异。一条小河从山间流下来，蜿蜒曲折，遍布全村，被唤为月水河。陈雪雯介绍说此山名为楚依山，山顶之洞为楚依洞，据传从前有一位楚依仙子住于此间而得名。前些年曾有村民上山探听，皆有去无回，从此，再无人敢进山半步。再观此山之侧，乃是一个倒锥形的小山丘，其间树木稀少，奇石林立，陈雪雯介绍说该山名为奇石山，因为山上许多奇形怪状的石头而得名。两山之间有一小塘，五丈见方，塘水清澈，与天共色，相传楚依仙子曾在此浣纱，见塘水四季清澈，便赐名清塘，清塘村之名便是由此塘而来……八戒听得雪雯娓娓而言，赞叹之余，又把目光转向了村里，只见一间间民房散落其间，犹如星罗棋布，此刻正值午间，民房屋顶的烟囱里皆冒出缕缕炊烟，炊烟随风而散，转瞬无影无痕，像极了那些逝去的旧时光。村间小路上，有年迈的老伯叼着烟斗扛锄而归，有健壮的小伙子身负重担仍然健步如飞，有少不更事的牧童骑在牛背上横吹竹笛……八戒看着看着，不由沉浸其间，浑然忘了今夕何夕、今世何世。“过了那个山坳，再往里拐，就是我的家了。”陈雪雯指着几里外的一个山坳道。八戒从虚幻里跌回现实，嘴里不住呢喃：“美极了！美极了！”雪雯嫣然一笑：“八戒哥过奖了，再美也是凡尘俗世，不及天上的琼楼玉阁。”“各有千秋！各有千秋！”八戒似乎回味无穷。两人正说话间，太阳又慢慢地从云层里钻了出来，射出和煦的光芒。八戒看看天，无奈道：“这鬼天气，阴晴不定，看来这雨是下不来了。”“如此一来，我家粮食便不急收了，让八戒哥白跑一趟了。”雪雯语气里饱含歉意。“不白跑不白跑，这人间仙境，纵使跑上十趟也无妨。”八戒看着眼前的美景，由衷道。“八戒哥可想喝水？”陈雪雯看了看刚刚从云层里露出半个头的太阳，话锋一转。八戒下意识地抹了抹嘴：“你不说倒好，你这一说起，我真还有些口渴了。”“渴了正好，此处有一个吴钩泉，泉水入口清凉，余甘长留，八戒哥不妨去喝上几口。”陈雪雯指着前面的一棵香樟树说道。八戒闻言欣喜不已，“妹子说得如此奇妙，那俺老猪定要亲自尝上几口。”两人加快步伐，很快便来到了香樟树下。明眼人一看便知，这香樟树少说也有几千年了。其硕大而繁杂的树根下面有一个狭长的水涧，水涧上方为一处石缝，此石缝形似吴钩，乃为泉眼，想必吴钩泉之名便是由此而得。其泉水约有刀柄大小，自泉眼里汩汩而出，落到下面的水涧里，咚咚作响。村民们有的掂着大勺，有的拿着葫芦，有的提着木桶，正驻足此间，竞相取水。他们见着八戒面目，自是大惊，几个小孩顷刻哭了起来。经了陈雪雯一番口舌之后，情况方有几分好转。陈雪雯借来一个葫芦瓢，舀了满满一瓢，递予八戒。八戒喝了一口，顿感清凉入肺，口有余甘。大为赞叹之下，一连喝了三大瓢，惹得众村民窃笑不已。待八戒喝足之后，两人在泉边稍作歇息，与取水的村民言语两三，便走了出来。未免自己的面目再度吓着村众，八戒施展法术，摇身一变。一位头戴方巾，身着长袍，手持折扇的俊俏书生便出现在了众人面前。太阳已经露出了全脸，照在身上有些微烫。再看此时的村里，全然没了方才悠闲的景象，村民们纷纷由山坳那边逃窜而来，一个个行色匆匆，且神色慌张，仿佛逃灾一般。汹涌逃来来的人群中，一位白发白须的老者格外显眼，他正杵着拐杖随着人群蹒跚而行。陈雪雯见状，连忙跑过去搀扶着老者：“大伯，如此慌张，所为何事？”“一群…一群怪物放火烧了咱家，还…还带走了你爹娘。”老伯上气不接下气，显然惊魂未定。陈雪雯闻言“啊”了一声，泪水便顺着眼角流了出来。八戒见了，连忙安慰道：“妹子万莫着急，气坏了身子。有俺老猪在，你爹娘定会相安无事。” 陈雪雯不再言语，只顾流泪。八戒从袖子里取了一粒药丹递予白发老者，道：“此丹有益气补精之效，老伯若是累了，服下定能精神百倍。”白发老者伸出双手颤巍巍地接过药丹，嘴唇不住颤抖，想说些感激的话，却也没能说出来。八戒接着道：“烦劳老伯暂且照看雪雯片刻，待在下去收拾了那些妖怪，救得雪雯爹娘，再来与你们会面。”老者闻言，立即下跪磕头道：“老朽代陈家老小感谢恩公大恩大德，来世做牛做马，也要报答恩公。”八戒慌忙扶起老者：“老伯快起，我与雪雯乃为兄妹，如此大礼，实乃受之不起。”八戒将具体事宜与老者交代清楚之后，立刻施展法术，顷刻不见踪影。白发老者见此情景，震惊得直揉眼睛，确定刚才并非幻觉之后，大为惊奇，只当是遇着了神仙。“多亏陈家祖上广积恩德，此番大难临头，才有神仙来救。”白发老者喃喃自语。“大伯…事发何时？因…因何而起？爹娘…被带往何处？”陈雪雯终于再度开口，却也是泣不成声。白发老者将陈雪雯扶到不远处一块较为平整的石板上坐定之后，道出了事情的缘由：“今日午时，眼看大雨将至，你爹娘从地里赶回家来，欲将晒在晒谷场的谷子收回家里。哪料还未走出大院，突然一阵黑风席卷而来，整个大院顿时尘土漫天，眼睛看不出一丈距离。待风定之后，却见一个豹头人身的妖怪站在院里，后面跟着一群小喽咯。他们让你爹娘把你交出来，你爹娘说你并未在家。那豹头妖怪恼怒不已，随即一声令下，让那些小喽咯放火烧了你家。乡邻们闻得你家起火，纷纷赶来救火。那些妖怪们见状，将乡邻们纷纷推入了熊熊大火之中……”老者说到此处，立刻悲痛万分，难以成言。
三
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“那，那我爹娘呢？”陈雪雯万分急切。“你爹娘……”老者稍作停顿，“你爹娘让妖怪带走了，那妖怪放言说，要想救你爹娘，除非拿你去换。”“那些妖怪，可曾留下去处？”雪雯立刻追问。“未曾。”老毕黯然答道。“大伯可知那妖怪往何方而走？”白发老者摇摇头，道：“只是一陈黑风之后，妖怪便没了踪影。”“那我如何去换爹娘？”陈雪雯愈发急了。老伯一边回忆一边道：“那妖怪只说，一个什么八戒知道他们的住处，闺女，你可曾识得此人？”“方才那书生便是。”雪雯如实答道。老者闻言，想起方才八戒离去时的情景，道：“我瞧他神通广大，不似凡人。”“他本是天上神仙转世。”“神仙转世？哪位神仙？你们又如何相识？”老伯睁大着眼睛，不敢相信。陈雪雯遂将上午所经之事简略述了一遍，老者听了，方半信半疑。一阵短暂的沉默之后，老者好似突然想起了何事。“那些妖怪还说……”老者欲言又止。“还说什么？”陈雪雯追问。“还说如果三天之内，若是不拿你去相换，他们就杀了你爹娘。”老者痛苦地微闭双眼，他伤怀到了极致，乃是源于对这个惨痛结果的恐惧。“我们，我们快去找八戒哥。”陈雪雯挣扎着从地上站起来，两人搀扶着往家的方向摇摇晃晃地行去。话说八戒赶到之时，陈家房屋已化为灰烬，灰烬里有无数地方冒着股股黑烟，黑烟中带着一股浓浓的肉焦味。八戒顿感不妙，定睛一看，那些冒着黑烟之处，正是一具具还未燃尽的尸体。此情此景，八戒看在眼里，痛在心里。他断定这些尸体里面有陈雪雯的父母和周围的乡邻。他难以想象陈雪雯闻得此消息时的悲痛欲绝，更重要的是，雪雯以后便要一个人孤苦伶仃地过日子了，她一介弱女子，不知该作何生计……八戒想及种种，一时间悲愤满腹，扬起钉耙愤怒一扫，钉耙到处，火花四溅，院旁一块两丈见方的石坎立刻化为粉末。悲痛之余，八戒拿着钉耙将灰烬里的尸体一具具掏了出来，并排着摆在院前的空地上，他数了数，总共十八具。八戒看着这些尸体，心下一愁，自己也不懂村里的埋葬习俗，不知如何处理为妥。愁眉莫展之际，偶一抬头，却见陈雪雯与白发老者正相互搀扶着往这边走来，俨然就在一里开外。八戒连忙迎了上去。八戒一手扶着老者，一手搀着陈雪雯。似有千言万语，却不知从何说起，于是久久没能开口。陈雪雯见八戒愁绪满怀，顿感不祥，于是问道：“八戒哥，我家情况如何？”八戒轻叹一声，摇了摇头，没有作答。三人一步一步往前走，离陈雪雯家越来越近，八戒的心越发沉重了。他无法想象当陈雪雯看见满地的灰烬和乡邻们惨不忍睹的尸体之时，会是怎样的感受。不知道她能不能承受这样的打击。但是无论如何，这一刻马上就会到来，且不可避免。果不其然，当所有的惨况展现在陈雪雯眼前之时，她无法接受这样的事实，当即晕厥在地。八戒略施法术，陈雪雯便很快醒了过来。再看此时的陈雪雯，目光呆滞，一言不发，显然是伤心过度。事实上，以雪雯的道行，自不至晕厥，为防八戒生疑，她才不得不出此下策。表象虽有伪装之嫌，但她内心的伤心，却是千真万确。二十年前，雪雯投胎于此。从小爹娘便对她百般呵护，好吃好穿的都留给她，粗活累活从不让她干，定是“捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了”。虽是出生在一个小户人家，但雪雯却集万千宠爱于一身，日子过得丝毫不逊于那些名门闺秀。此刻，眼看着这么多善良的乡邻因自己而命丧黄泉，想到含辛茹苦把自己养大的爹娘不知去向，生死未卜。她心里的痛苦，无复以加。短暂的沉默之后。八戒问及事发缘由，老者遂将之前对雪雯所说的话又向八戒复述了一遍。八戒听完怒不可遏：“那无知妖怪，我饶他一命，他非但不思悔改，反来这里祸害百姓！”“恩公是神仙下凡，一定要替老朽主持公道啊。”老伯老泪纵横。“老伯不必担心，三日之内，我一定除了那妖怪，救出雪雯爹娘。”八戒安抚道。“恩公大恩，老朽无以为报，这里给您磕头了。”老伯言至于此，又欲下跪。八戒赶紧伸手扶住老伯：“老伯万莫客气，以后你唤我八戒便是。”老伯连连摇手：“老朽不敢，老朽不敢。”八戒心里明白，现在不是谈辈论分之际，处理好殉难乡邻的后事，救出雪雯父母才是当务之急。于是没再纠缠此事，转而询问老伯：“老伯，你看我初来咋到，也不懂得贵地半分习俗，如何处理遇难乡邻的后事，还望老伯指教一二。”老伯看了一眼摆在地上的尸体，顿时悲不能禁，他不忍地将头别到一边，沉声道：“乡邻们的后事，不敢烦劳恩公，老朽定会好好操办，以慰他们在天之灵。”八戒心想这样也好，于是道：“逝者已去，老伯节哀顺变，切莫太过伤神。我这就前去救回雪雯父母，替牺牲的乡亲们报仇！” 老者还未来得及开口，八戒又想起一事，道：“雪雯此刻身体虚弱，还望老伯好生看管，切莫让她气坏了身子。”“恩公放心，老朽一定依你交代，将此间诸事操办妥当。”老伯一脸庄严。八戒怕是耽误了救人时机，便没再多作言语，匆匆别了老伯，施展法术往华物山而去。只是片刻功夫，八戒便来到了华物山脚下。其实早在几千年前，八戒便曾来过华物山。记得那是一个阳光明媚的下午，八戒和卵二姐一起来到了这里，采了许许多多的野果带回云栈洞。那时华物山里满山皆是野果野花，还有成群的蜂蝶，简直美不胜收。八戒清楚地记得那一天，卵二姐开心极了，她说等来年果子熟了，还要和八戒一起来采摘。只可惜，没等得及来年果子成熟，卵二姐便身患重疾……八戒站在山脚下，想起这些轻似薄雾的前尘往事，它们犹如当年华物山上那些散落一地的野花，美好而落寞。此刻回想之下，八戒仍难免泪眼婆娑。八戒不曾想到，几千年后的今天，自己再度站在这里之时，却只剩下物是人非的痛。那些美好的过往，只能从记忆里去找寻了。而此刻，呈现在眼前的华物山，再也不是几千年前的野花满径、蜂蝶成群。现在的华物山，漫山长满了各种荒草杂木，再也看不到成群的蜂蝶，狭窄的山径间随处可见皑皑白骨，身临其中，顿感一股浓烈的萧索阴森之气。八戒下意识地握紧了手里的九齿钉耙，沿着山间小道急速而上，很快便来到了半山腰，尽管八戒一路观察甚密，但仍未发现妖怪的蛛丝马迹。八戒站在杂草之中，左看右看，不免有些犯难。此山虽不算大，但上下一趟，少说也有八里开外。要想在短时间内寻得妖怪藏身之处，谈何容易。何况山里到处长满了荒草杂木，身处其中，视线狭短，看出五米已属困难。八戒无奈地摇摇头，然后一屁股坐在道边的一块石头上，谋划着下一步行动。正思忖间，突闻得身后传来嗤嗤啜啜的声响。八戒精神大振，迅速拿起钉耙，轻轻耙开身后的杂草，蹑手蹑脚地往声音发出的方向走去。他艰难地钻过一片约莫十几米的杂草丛之后，只觉视线突然开朗，呈现在眼前的是一个巨大的水潭，其水清澈，阳光从上面照下来，射得潭面尽是一片粼粼波光。水潭右侧的岸边，有两个小妖正在埋头给水。两个小妖把武器都丢在了一边，赤手空拳地蹲在水潭边，俨然不知大敌当前。八戒立刻一个纵身掠到了两个小妖身后。两个小妖闻得声响，双双回头，只见得一个猪头人身的怪物站在眼前。“猪爷爷在此，还不快快跪下磕头！”八戒浑厚的声音直入云霄。两个小妖哪里识得猪八戒，连忙拾起地上的武器，口里喊道：“哪里来的猪妖，胆敢私闯大王禁地，拿命来！”说完便双双扑了上来。这等小妖那是八戒对手，还未在其手下走出一招，便被双双打倒在地。两个小妖见八戒身手不俗，起身试图逃跑，但它们这点小伎俩哪里逃得过八戒眼睛。不管两个小妖往何方逃窜，八戒即刻便会出现在它们身前堵住去路。如此反复十几次之后，两个小妖何曾见过这等法术，皆惊恐地睁大着眼睛，不知八戒为何方神圣。“速去将你们大王给猪爷爷叫来！”八戒一声怒吼，整个山谷余声缭缭。两个小妖闻言，立刻连滚带爬地往杂草堆里逃窜而去。瞧它们争先恐后的惊惶模样，便是生怕逃得慢了，赔上性命。两个小妖逃去之后，八戒站在潭边，仔细观察着周遭的环境，希望有所发现。约莫过了一炷香的功夫，水潭左边突然传来一阵凄厉高亢的怪笑声，八戒循声望去，只见得水潭左边壁立千仞、怪石嶙峋，一阵黑风过后，便见先前的豹头怪物带领着牛头怪物和一群小妖出现在了悬崖之下。八戒仔细打量了一番妖怪身后的峭壁，千仞峭壁之上不见任何洞穴通道，乃是死壁，全然不知它们从何处而来。那豹头妖怪还未走到八戒跟前，远远就抱拳道：“不知元帅驾临，未及远迎，小的罪该万死！”八戒鼻子里冷哼一声，未曾答话。那妖怪热脸贴上冷屁股，也未见任何不悦，继续满脸堆笑道：“不知元帅亲临敝处，有何贵干？”八戒不屑与它多费唇舌，冷冷道：“我缘何而来，想必你心里有数！”豹头妖怪闻言，连忙道：“小的就是本事再大，也万万猜不到元帅的心思。”“元帅若不嫌弃，不如先到蔽舍歇息片刻，小的已经备好了上等好酒，恭候元帅。”站在豹头妖怪身后的牛头怪物也抱拳躬身，阴阳怪调地说道。八戒哪里听它这些，九齿钉耙一横，怒道：“大胆妖孽，早些我饶了你等性命，你等非但不思悔改，反而加害清潭村十几条性命，抓走陈姑娘父母。识相的，便快快交出人来！否则，休怪我钉耙无眼！”豹头妖怪闻言立即跪下，作一脸无辜状，悲声道：“元帅冤枉啊，小的就算有天大的胆子，也断不敢在元帅面前作出如此伤天害理之事，请元帅明察！”它身后的牛头妖怪和小妖群也立刻跪下，齐声道：“请元帅明察！”清塘村一事，八戒本不明原委，此番来到华物山，也仅是凭自己私加猜测，并无半分证据，此刻见得妖怪们言语灼灼，甚是诚心，于是收起钉耙，询问道：“当真如此？”豹头妖怪瞧得八戒有所犹豫，马上接道：“小的不敢欺瞒元帅，若有半句虚言，便该千刀万剐！”八戒听了半信半疑，待再加询问之时。突见一个小妖神色慌张地跑到豹头妖怪面前，半跪道：“报告大王，午间抓来的两个村民经不住地府的寒冷，已经奄奄一息了。”豹头大王眼见将要瞒过八戒，却让这小妖坏了好事，顿时勃然大怒，扬起手里的三叉戟直刺那小妖心脏之处，那小妖吃了一戟，口吐鲜血，当场暴毙。“大胆妖孽，害了无辜性命，竟在此大言不惭，快拿命来！”八戒说音刚落，九齿钉耙已顺势挥出。这暴怒之下的一耙，当真是威力无边，四周顿时飞沙走石草木乱舞，平静的水潭波澜大作，整座华物山更似要瞬间坍塌一般。哪料在这一片飞沙走石鬼哭狼嚎中，突然黑风大作，天地间顷刻间变得伸手不见五指，堪比无月的黑夜。黑风中传来豹头妖怪凄厉的声音：“本王与元帅前世无冤，今世无仇，还请元帅莫要多管闲事！”黑风消散之后，飞扬的草木渐渐落地，水潭也恢复方才的平静，八戒依然站在原地。一切尘埃落定，只是眼前的豹头妖怪及所带领的妖群早已没了踪影，唯剩下方才被豹头妖怪盛怒之下刺死的小妖的尸体，静静地躺在地上，一张溢血的嘴巴张得老大，表情痛苦而惊恐，胸口一个碗大的血窟窿，还有汩汩鲜血缓缓流出，渗到周围的沙石里，在沙石里渐渐渗成了一朵牡丹花的模样。那一朵罪恶血色之花，仿佛在向世人昭示着一出目不忍睹的人间惨剧。八戒不及多想，迅速飞身赶往方才豹头妖怪现身的峭壁之下，沿壁而行，逐一查看。几个时辰很快过去了，八戒几乎寻遍了这千仞峭壁的每一个角落，却仍然不见任何蛛丝马迹。无奈，八戒只得离了石壁，再次回到水潭边。几只大雕闻声扑地而起，方才小妖的尸体，肉身已被大雕琢得所剩无几，只剩下一副暗红的骨架。八戒见此情景，不由想起被火烧死的乡邻们，心下一阵黯然。八戒想着想着，心里猛然一惊，似有所悟，若是那妖怪趁自己不在之际再去清塘村祸害村民，又当如何才好？想及此处，八戒不由打了一个冷战，立刻变回先前的书生模样，施展法术，往清塘村而去。
四
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
村西一户人家的大院里，停放着十八口漆黑的棺材，据说这些棺材都是村里那些古稀老人为自己备下的，此番见得这等惨事，都纷纷拿了出来，以慰死去的乡邻。棺材四周，跪着几排妇女小孩，他们哭声动地，令听者无不动容。不用多想，他们定是遇难者的亲属不假。大院之前，村民们临时搭建了一个堂屋，堂屋的正墙上供着十八个灵牌。一位老道师身着法衣，头戴九阳巾，左手端握一个小小的金盆，右手拿着佛尘，轻沾金盆之水洒往灵牌，脸上的表情神秘而庄重。八戒站在堂屋之外，四下打量了一下，并未见着陈雪雯身影，正愕然之际，突见先前的白发老者坐在堂屋大门左侧的石阶上，神色焦急。八戒三步并两步地走过去，安慰道：“老伯，逝者已去，你节哀吧。”老伯闻声抬头，见是八戒到来。便立刻站起身，双手紧握八戒小臂，焦急地询问：“恩公，我可把你盼回来了！”老伯说完，目不转睛地盯着八戒，他的眼神里，饱含了无尽的信任和期望。这种期望强烈至极而又脆弱不堪，经不起一丝一毫的打击，特别是对于一个年过花甲的老人而言，这种打击是相当残忍的，但事实往往就是如此残忍。八戒看着老伯期待的眼神，想到自己未能救出雪雯爹娘，一时不知如何是好。“雪雯的爹娘，救……救出来了吗？”老伯小心翼翼地询问，不难看出，他害怕听到噩耗。八戒不敢再看老伯的眼睛，他长叹了一口气，黯然低下头，道：“老伯，请恕在下无能，让那妖怪逃脱了。”老伯豁然松开抓住八戒的手，眼神一下子暗淡了下去。“不过老伯你放心，待我从长计议，明日一定擒住那妖怪，救出雪雯爹娘。”八戒及时补了一句，试图让老伯放宽心。“为我们陈家的俗事，让恩公受累了，但此事紧急，除了恩公，老朽实在找不出第二个像恩公这么大本事的人来对付那些妖怪，所以，所以只好劳烦恩公了！”老伯说到此处，脸上愧疚与悲痛并存。八戒连忙道：“老伯这是哪里话，我和雪雯即为兄妹，雪雯家的事便是我的事，何来劳烦一说。”老伯擦擦眼睛，诚声道：“我们家雪雯丫头能认得恩公为兄长，乃是她三生修来的福气！”“老伯这一提起雪雯妹子，我可念想她了，不知她此刻身在何处，情绪可好？”闻得老伯说起雪雯，八戒担心雪雯安危，于是问道。“我瞧得雪雯丫头神情憔悴，便请来了村里的郎中给她看病，郎中说她是受刺激过度，给她抓了些安神补气之药，她服下之后便回房休息了，估计还有几个时辰才能醒来。”老伯如实答道。“如此甚好，雪雯妹子身子虚弱，要多多休息才是……”八戒还未说完，老伯似有所悟，赶紧道：“想必恩公饿坏了吧，看我这老糊涂，竟把这等大事给忘了，恩公快随我来。”八戒摸摸肚子，确实空空如也。于是跟着老伯去了院子里边的中堂间。中堂间里坐着十来位村里德高望重的长者，他们正在商议死者的安葬事宜，见得八戒进来，纷纷起身鞠躬，八戒连忙一一回礼。老伯安排八戒坐定之后，赶忙差人去旁边的厢房里取了些点心珍果出来，放予八戒身前的长案上。八戒摆开阵势，一连吃了三簋糕点外加两篮果子，令在座者无不侧目咋舌。经过一番交谈后，八戒方得知此家主人也是姓陈，乃是清塘村最为殷实的人家之一，其本是雪雯亲祖父胞弟一脉分支下来，所以细算起来，与雪雯也不算太疏。此家男主人为木匠出身，据说技艺超群，做得一手好门窗，由此闻名方圆几百里。八戒吃饱喝足之后，交代给众人一些防范妖怪的法子，便匆匆告别，再度赶到华物山，试图早些救出雪雯爹娘。八戒出村之时，天色已近擦黑，待赶到华物山之时，天色已然完全黑了下来。他站在华物山脚下，伸手看不见五指，抬头仰望华物山，只见山上黑麻麻的一片，看不出任何异样。夜风徐徐吹来，微微有些凉意，八戒不由打了一个寒战。然而比这夜风更凉的，却是八戒的心。他看着眼前黑压压的大山，心里一片苍凉，若是这样上去，怕是连个妖怪的影子也寻不着。八戒黯然地低下头，盘算回去休息一晚，待天明之后再行上山，但一转念，想起老伯期盼的眼神，想起焦急到晕厥的陈雪雯。而妖怪又只给了三天之限，这转眼就过了一天，事情却无分毫进展。何况白天自己亲耳闻得那小妖言语，说是雪雯父母不堪地府寒冷，已然奄奄一息。如果不尽快将他们救出来，只怕不用妖怪动手，他们自己就冷死了……八戒想及种种，只好重新打起精神，慢慢摸索着往山上而去。这荒草丛生的华物山，白天尚举步维艰，更何况漆黑的夜晚。八戒且停且行，也不知过了多久，天上渐渐地挂出了一勾浅月，射出微弱的光。籍着这微弱的月光，总算可以将周遭的环境看出些模糊的轮廓来。八戒四下里瞧了瞧，浑然不知自己走出了多远，而又身在何处。他无奈地摇摇头，将钉耙往地上一扔，索性一屁股坐了下来。“这样找下去，只怕不是办法。”八戒双眼无神地打量着眼前的环境，骨子里克制已久的惰性开始疯狂地滋长。今晚的夜风真大，吹得山上的荒草杂木响个不停，身处其中，顿生一种草木皆兵之感。八戒听得风吹草木的声音，便愈发坚定了放弃的念头，心下想到：“这到处都是声音，就算有妖怪出没，只怕也难以辨得出来，不如回去从长计议，待明日再来。”经过一阵思想的挣扎之后，八戒拿起钉耙，趁着夜色，沿原路往山下走去。八戒站在华物山脚下，看着对面的福陵山，那山里有自己的家。八戒想到此处，顿感困倦不已，不由打了一个哈欠，如果这时候回去美美地睡上一觉，那就太好了。但一想起妖怪未除，清塘村众乡邻的安危不定，八戒只好留恋地朝着福陵山望了几眼，转身往清塘村而去。他做梦也不曾想到，此刻的华物山上，除了那些蠢蠢欲动的妖怪之外，还有正在黑暗在苦苦寻找自己爹娘的陈雪雯。话说八戒离开清塘村之后不久，雪雯大伯便以雪雯体虚之名令她先行回房休息，雪雯欣然应允。以常理而言，此刻正值危难之际，雪雯自当帮着大伯操劳杂事才对，岂有独自回房休息之理？乡邻无辜丧命，爹娘生死未卜，即便回了房里，又何以入睡？雪雯显然不是如此冷血无情之人，她假借回房休息之名，实则准备瞒天过海，暗自赶往华物山营救爹娘。雪雯回到房里，将一切准备妥当之后，正欲从后门潜出。“雪雯闺女，你快快开门。”门外突然想起大伯的声音。“大伯有何事？”雪雯心下一惊，慌忙应道。“你身子虚弱，我特意请来了村头的何伯伯，你快些出来让他瞧瞧。”雪雯大伯口中所说的何伯伯，是村里最有名的郎中。“大伯费心了，小女本无大碍，稍微休息便可复原，不必烦扰何伯伯了。”雪雯立刻推脱道。“雪雯闺女，你何伯伯已经候在大堂了，你快些起来，切莫一时大意，误了病情。”雪雯的大伯继续劝说道。雪雯眼见推脱不过，只得一边应允着一边出了闺房。陈家大堂之内。那何郎中瞧过雪雯之后，只说她受了些刺激，并无大碍，随即开了些安神补气之药，交予雪雯大伯，让雪雯按时服用。雪雯大伯将何郎中所开之药一一交予雪雯手中，叮嘱她尽快服下，然后回房好生休息。雪雯表面一一点头应允，回房后却立刻藏住药丸，换上一套夜行装，从后门潜出，直往华物山而去。雪雯与八戒一前一后上了华物山，相差的时间不出半个时辰，只是上山之后，八戒沿着小径往西而行，雪雯则向东而去，所以才不曾相遇。事实上，即使两人同在一个方位，雪雯也会时时提防，断不会让八戒发现自己，暴露了真身。虽然同是上山寻妖救人，但雪雯毕竟不如八戒老道，八戒上山虽未能救出雪雯爹娘，但好歹也见着了妖怪，给了它们一个下马威。而雪雯在山里寻了大半天，却连根妖毛都没见着。直至八戒二次下山之时，雪雯依然在华物山里踏着夜色苦苦寻找。“不知天蓬哥可还在山里，他要是回了村里倒好，若是他还在山里，而那妖怪趁机去村里寻我，不知又要祸害多少无辜乡邻。况且，天蓬哥法力无边，也许早已救出了爹娘。”雪雯眼看夜色甚浓，心想再这样盲目寻下去于事无补，加之又担心乡邻们的安危，也便匆匆下了山。此刻距八戒下山之时，尚不足一盏茶的功夫。
五
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
雪雯回到闺房之时，夜色已深，她见到中堂厅依然灯火通明，知是大伯与众乡邻还在操持琐事，尚未入眠。她想到大伯年事已高，本该安享晚年，却遭此锥心之痛，心里分外难过。本想去中堂厅看望大伯，但想自己此去，除了给大伯添忧，别无它用。何况自己一介女子，此刻又是寄人篱下，深夜出房抛头露面，略有不妥，只得作罢。夜已经很深了，雪雯却思绪万千，毫无睡意。她回到屋里，换了套衣服，稍作收拾，见窗外月色皎洁，便轻推房门，走入了后院的花间小径里。令她万万没想到的是，后院正中的石凳上坐着一个人，定睛一看，俨然就是半日未见的天蓬哥。话说八戒回到村西操办丧事的人家之时，已是午夜时分。十八口棺材依然整齐地停放在大院里，只是棺材周围却没有了放声痛哭的妇孺小儿，他们大多回家休息去了，仅剩下五六人静静地守在棺材前，虽然没有似白天的一样的放声痛哭，满脸的悲伤之情却丝毫不逊白天。白天作法的老道师依然站在堂屋里，他正双手拿着一本法书，勤加修炼。从老道师看书的独特姿势上不难猜测，他的眼力极差，他把书平举至距眼睛不足半寸的位置，一行一行地来回拖拉着看。远远望去，只见一本泛黄的旧册子在他脸前缓缓地上下浮动，甚为怪异。中堂厅里灯火如昼，想必是雪雯的大伯和村里德高望重的老者们还在里面商议杂事。灯光从窗户的格子里射出来，将窗户格子的精致图案规则地映在地上，就像是一幅幅美丽的刺绣。八戒此去华物山一无所获，自然不好去中堂厅惊扰众人，一来不想给大家徒增愁绪，二来他害怕看到众人失望的目光。那些失望的目光，直入内心，简直比针刺还令人难受。如果说打骂只是切肤之痛的话，那种失望的目光，却是痛彻心扉。八戒微俯着身子，沿着中堂厅的窗边往后院方向走去，很快就走到了东厢房的方位，他站在东厢房的屋檐下，打量着眼前不算很大的后院。院子正中搭了一个葡萄架，四米见方，高约九尺，虽然现在并非葡萄成熟的季节，但一想到葡萄嚼在嘴里那酸爽腻嫩的感觉，八戒还是禁不住舔了舔舌头。葡萄架旁边是一张方形石桌，桌子的东西南北四个方位各有一张圆形石凳。葡萄架之外种满了各式花草，其中有很多已经开出了小花朵儿，在淡淡月色的笼罩下，显得分外妖娆。花草间有一条小径，贯穿整个后院，连接东西厢房。小径的入口位于东厢房屋檐尽头的转角处。八戒伸了个懒腰，径直走到东厢房屋檐的尽头，然后沿着那花间小径一直走到了院中的石桌旁。他将九齿钉耙靠在紧贴石桌的一根葡萄架柱子上，随即拍了拍身上上的尘土，一屁股坐在了靠近东厢房方向的石凳上。在这略显寒意的深夜，八戒孤身独坐在冷清的院子里，一种莫名的落寞自心底升腾而起。朦胧的月光照在小径间的一颗萤石上，反射出一丝丝孤清冷眼的光，就像是几千年前，嫦娥的眼神。八戒不由抬起头，望着天上的一勾弯月。还好，今晚有月作伴，有月就有嫦娥，便不至于像那些星光陨落的夜晚，只剩下独自一人的孤清。“嫦娥妹子现在应该还在捣药吧，她的手心一定又被捣药杵磨出了许多茧子，她一个人,日日对着碧海青天,一定比我还要孤独……”八戒触景生情，渐渐地，便想得有些入迷了。突然，他看见了一双幽怨而孤寒的眼眸，那是嫦娥的眼眸。嫦娥就站在面前的小径上，深情地凝望着自己，她头束纱巾，身着一袭薄纱，裙角丝带随着夜风翩翩而舞。衣袂飘飞中，她孤独地站着，发丝随风绕过她的脸庞，她的脸庞依然那样恬静，她站得亭亭而玉立，俏丽丝毫不减当年……她真美，美得令小径两旁的花草都失去了颜色。恍惚中，八戒慌忙站起身，窘迫道：“嫦娥妹子，你……”嫦娥闻言，迈步向八戒款款走来，柔声道：“八戒哥，我是雪雯。”她的言语间，尽显憔悴与失望。八戒惊慌地揉了揉眼睛，仔细一看，不远处的花间小径上，陈雪雯正朝自己走来。陈雪雯轻移脚步，微敛双眉，恬静的脸上，满是疲惫。她的眼神，与嫦娥实在太像了，像得连八戒都分不出个真假来。八戒起身上前，扶了陈雪雯到石凳上坐下。“雪雯妹子，为何深夜不寐？”八戒一时情急，胡乱问了一句。雪雯深夜不寐的原因，他自然知道。“八戒哥，我爹娘他们？”雪雯看着八戒，轻声地问道。像是害怕声音大了，打碎了自己的愿景。八戒将目光移向别处，细声道：“你的爹娘，尚，尚在妖怪手里。”说完顿了顿，接着道：“但妹子你放心，待明日，我定能除了那些妖怪，将你爹娘救出来。”“八戒哥，你说我爹娘他们，他们会不会有危险？”陈雪雯十分急切。“不会不会，妖怪说了三日期限，这才过了一日。况且，妖怪虽是抓走了你爹娘，但目标却是在你，万万不会对你爹娘如何。”八戒表面一脸神情自若，其实他心里也没个底儿。大凡妖怪，一向行事多变，谁也没个准儿。“八戒哥，辛苦你了！”雪雯情真意切。“不苦，不苦。”陈雪雯没再搭言，她看着地上的花草，神情黯然。“都怪我误事，昨日我若不在吴钩泉贪那几口水喝，便能在妖怪到来之前赶到你家里，这一场灾难本可避免。”八戒看着陈雪雯悲苦入骨的模样，心生自责。陈雪雯缓缓地别过头，说：“八戒哥，你万万不可如此说，就算躲过了昨日，妖怪也断然不会就此罢休。要怪就怪我，不在家里安安分分地洗衣织布，反倒上山赏花，惹了妖怪注意。”陈雪雯神色凝重，自责之情，溢于言表。“妹子不必自责，千错万错，都在那妖怪身上。”八戒开解道。陈雪雯感激地看了一眼八戒，不知说何才好。“夜色已深，妹子何以孤身至此？”八戒继续问道。“我半夜醒来，想起爹娘安危，辗转难眠，便稍作梳洗，想着来这后院散散心，没想却遇着了哥哥。”雪雯撒了个谎。“妹子自该好生休息才是，切莫太过担心，急坏了身子，那妖怪定不会为难你爹娘。”八戒安抚雪雯。“哥哥为何独坐在此？“陈雪雯反问道。“哎，别提了。我本去了华物山找出那妖怪巢穴，哪知华物山夜黑风高，于事无济，我又担心那妖怪趁着夜色再来祸害乡邻，只好回来守在此处，待天明之后，再去华物山救你爹娘。”八戒如实答道。雪雯刚从华物山回来，自然能领会八戒所言，于是道：“哥哥劳累了一日，自当休息才是，这里让妹子守着便可，若是有何情况，再通知哥哥不迟。”“不累不累，那妖怪不除，我躺在床上也睡不着，倒不如坐在这里，还可对月赏花。”“哥哥此言可让妹子惭愧万分，哥哥为救我爹娘尚不能寐，而我竟一觉睡到了这个时辰……”陈雪雯说着便低下了头。“雪雯妹子切勿胡思乱想，我听老伯说妹子服了村里郎中所开的安神补气之药，这些药本有安眠之效，妹子服了，便是不想睡也不行了。”八戒解释道。其实这些不用八戒言语，陈雪雯自然明白。此刻听得八戒提起自己大伯，雪雯立刻问道：“我大伯他可安好？”八戒微微叹了一口气，道：“你大伯虽然心藏大痛，但一切尚好，他乃历经世事之人，对旦夕祸福早已有所悟道。倒是妹子你切莫伤心过度，要多多珍重身子才是。”雪雯两眼咀泪，微微地点点头：“感谢上苍，让我遇着了哥哥，要是没有哥哥，我……”雪雯说到此处，已语不成声。八戒言语安慰了许久，雪雯方止住眼泪。就此，八戒与雪雯在石桌旁相对而坐，虽是花前月下良辰美景，但由于愁绪满怀，两人聊得并不顺畅。约莫半个时辰之后，八戒担心雪雯熬夜垮了身子，便硬生生地催她回房休息了。雪雯回房后，八戒独自在石凳上继续坐了一会儿，顿感了无生趣。于是起身走出后院，来到了村里田地间。此刻村里宁静极了，静得连几里外风吹草动的细微声响都隐隐可闻。在月色的笼罩之下，整个村子如同一位少女披上了薄薄银纱，正酣然入睡。她睡得安详而踏实，仿佛空气里都充满了恬淡的味道。然而谁又曾想到，这里刚刚发生了一起人间惨案。这些风平浪静的背后，满是泪水和鲜血。八戒在村间小路上漫不经心的踱步，突然，他隐约看见对面山顶的楚依洞里隐约冒出了一缕红光，待定睛一看，红光顿无，一切毫无异样。八戒当是自己看花了眼，便没太在意。时间不紧不慢地流逝着。待天边堪堪露出鱼肚白的时候，八戒正坐在田埂上打盹儿。直到农夫家的鸡鸣声传入耳中，八戒方才睁开惺忪睡眼。他伸了个懒腰，然后抬头看了看天，已是拂晓时分。于是连忙拿起钉耙，拍拍屁股上的尘土，施展法术往村外而去。
六
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
路过村东时，见清塘在清晨薄雾中冒出汩汩热气，想必那是一方温水塘。怪不得那位传说中的楚依仙子选于此塘浣纱，想必是看准了塘水之温暖。八戒看着想着，突然心生一计，“那妖怪本是贪图女色之辈，才会打起了雪雯的主意，我何不变成一位妙龄少女，在华物山的水潭边作浣纱状，引诱它等上钩。”八戒想到此处，细细地思量了一番，觉得此计甚好，简直天衣无缝。他心里想着，手上也毫不怠慢。当下施展法术，摇身一变，一位亭亭玉立，美丽不可方物的妙龄少女便出现在了清塘之畔。此少女头戴白色纱巾，手握香罗帕，身穿粉红色纱衣，脚踏白履。莲步轻移处，婀娜多姿，似弱柳扶风；一颦一笑间，风情万种，如贵妃再世。八戒走到水边，仔细端详着自己的模样，甚是满意。唯觉两手空空，不似浣纱之人。于是又变出了木盆及一些少女衣物等。八戒侧端木棚于腰间，再往水中一看，犹如西施重生，连自己看了都不免心动。八戒满意地点点头，然后变回了真身。此时天色更加亮了，村里的家家户户都已经起床，许多民舍里都传出清晰的劈柴声和担水声，那是勤劳的村民们正忙着准备早饭，吃完早饭，便意味着繁忙的一天又要开始了。八戒看着民舍屋顶冒出的缕缕炊烟，舔了舔嘴角，一个旋身往云栈洞而去了。他回到云栈洞取了些糕点，匆忙填饱了肚子，然后火速赶往华物山脚下，踏着清晨的露上了山。山里密密麻麻的荒草杂木，上面满是未曾散发的露水。八戒在杂草里钻来钻去，没多久，全身已然被露水湿透。八戒走着走着，突觉脚下一绊，低头看时，猛然发现杂草中又多一堆新增的白骨，由于时间不久，白骨上还隐隐带着血色。草木上的露珠滴落下来，掉到白骨上，然后再顺着白骨慢慢的渗入土壤里，把本是灰黄的泥土染成了黑红色。黑红色土壤之中，一些嗜血的虫子在这里黑红色的土壤边来回爬动，看上去极为恶心。而死者的头发却挂在不远处的树枝上，冷不丁看到，往往会吓人一跳。此刻天色尚早，去潭边浣纱容易让妖怪生疑。八戒便只能在山间来回兜圈，意图逮着一两个巡山的小妖。待太阳出来，再去潭边浣纱不迟。八戒在山里转来转去，半天也未曾发现妖怪的蛛丝马迹。渐渐的，半个时辰过去了，天边有了绯红的霞光，太阳快要出来。一个时辰过去了，太阳出来了，射出微弱的光芒，草木上的露珠正渐渐消散。两个时辰过去了，在阳光地烘照之下，草木上的露珠早已当然无存，八戒湿透的衣服也渐渐被体温烘干，太阳射出了刺眼的光芒，山间慢慢的热了起来。八戒依然在山间四处查寻，他的衣服又湿透了，不过这次不是因为露水，而是汗水。尽管他孜孜不倦汗如雨下，但仍然毫无所获。不难看出，这些妖怪早已对他作好了防备。八戒实在太累了，他挑了一块大石板坐了来，趁着歇息的时间，他看看天色，又打量了一番周围的环境。随着阳光逐渐强烈，温度急速上升，空气中已经有了强烈的闷热之感。现在是女子浣纱的时辰，也是小妖们出来透气的时候了。八戒从石板上站起身，施展法术，变成了之前所设想的浣纱少女，侧端木盆于腰间，姗姗来到了上次遇见两个小妖的巨大水潭边，在岸边择了一块凸进水面的石头，轻蹲其上，然后将木盆放于身侧，从里面取出事先准备好的衣物，一双纤纤玉手轻轻撩拨水面，原本平静的潭水，立刻春波荡漾，“哗哗”的涤水声，随着漾开的波纹传了开去……不知情的人打眼一看，当真是活脱脱一副少女浣纱图，未有丝毫破绽。且那少女在浣纱的同时，一双美目不时左顾右盼，似在等着自己的心上人前来相接。慢慢的，又一个时辰过去了，八戒将木盆里的衣服来来回回换了好几件，却连妖怪的影子也没见着一个。转眼已是日正当午，圆圆的太阳挂在天上，映于水中，随着波纹不住晃动，活像一张嘲笑八戒的脸。两个巡山的小妖从山那边一路走了过来。这两个小妖皆是豹头人身，身着豹纹皮，看上去毫无二样，唯一不同的便是一个拿着大刀，一个手握长矛。它们正沿着山间小径朝水潭这边慢吞吞地走来，眼看离水潭越来越近了，而此时艳阳高照，天气闷热难耐，其中手拿大刀的小妖擦了擦汗，尖声道：“这等鬼天气，那猪八戒早回洞里乘凉去了，哪会上山来找麻烦，不如我们先去水潭边凉快凉快再说。”手拿长矛的小妖摇摇头，道：“大王吩咐不准偷懒，要是被大王发现了，是要掉脑袋的。”拿大刀的小妖鼻子里一声冷哼，不已为然道：“大王现在正愁怎么对付那猪八戒，哪有闲心来管我们！”拿长矛的小妖依然不为所动，道：“还是小心些为好，昨天豹十八就是在那潭边被大王刺死的，听说死状惨得很！”它口中的豹十八，想必就是昨日前来潭边报告雪雯父母消息，被豹头妖王刺死的小妖。“豹十八当着猪八戒的面坏了大王好事，当然不会有好下场，我们只是偷个小懒，就算被大王发现，也顶多是罚我们巡山一月。”拿大刀的小妖继续怂恿长矛小妖。“现在是紧急关头，不比平日，大王昨日已经说了，近日猪八戒随时会上山来，要严加防范，违令者斩。”长矛小妖继续道。拿大刀的小妖愤怒地挥刀砍断了身旁的一根小树枝，指着长矛小妖的鼻子道：“你这个胆小鬼！怕死鬼！”长矛小妖毫不示弱，它一把推开大刀小妖指着自己的手，道：“你说谁胆小鬼？”“你。”大刀小妖马上回答道。“你说我豹十二是胆小鬼？天大的笑话！”长矛小妖自称豹十二，看来和昨日死去的豹十八属同一拨。“有胆量就跟我去潭边凉快去，不敢去就是胆小鬼！”大刀小妖用起了激将法。那豹十二哪里受得这等挑衅，心底那股倔劲儿一下子被激了起来，它恼怒地将手里的长矛往地上一杵，愤然道：“去就去，我还怕了你不成！”拿大刀的小妖计谋得逞，自是兴奋不已，他一边拉拽着长矛小妖往水潭边走，一边挥刀胡乱砍着小径两旁的荒草杂木。走到距水潭还有五十公尺上下的时候，长矛小妖突然停下脚步，拉住拿大刀的小妖。“你又怎么了？是不是没胆了？”大刀小妖极不耐烦地说道。“昨日豹二五和豹二六就是在潭边乘凉时被猪八戒打伤的，说不定那猪八戒又躲在附近，我们还是小心些为好。”豹十二小心翼翼地说道。“那怎么办？”大刀小妖虽然急着去潭边乘凉，但提到猪八戒，它还是丝毫不敢大意。豹十二指了指旁边的杂草丛，低声道：“我们从这里悄悄钻过去，先观察观察，没有危险再下去。”大刀小妖点了点头，向豹十二竖起大拇指，称赞道：“怪不得弟兄们都说你豹十二机灵得很，果然名不虚传。”说话间，两个小妖俯身钻进杂草丛里，慢慢地往水潭方向爬去。它们行事虽然已够谨慎，但凭它们这等道行，纵是如何谨慎，又哪是八戒的对手。八戒依然在水潭边“专心致志地浣纱”，虽然潭水清凉，但仍然抵不过这炎热的天气，加之一直不停地浣纱，八戒的额头已有“香汗”颗颗渗出，他从衣袋里取出香罗帕，擦了擦额头上的汗珠。就在擦汗之间，八戒突闻得身后有些响动，凝神一听，声音乃是从后面的草丛里传来，八成是巡山的小妖来了。八戒继续埋头浣纱，对身后的响动充耳不闻。两个小妖匍匐在草丛里，不停地用大刀和长矛撩砍开前面挡路的杂草，艰难地往水潭边爬来。它们爬了一段时间，终于看见了草丛前方透进的光，心下明白这长达几十米的草丛就快要到尽头了，于是卯足劲儿，一口气爬到了草丛边。两个小妖顶着满头的草屑从草丛里探出头来，它们看见跟往常一样的水潭，同时也看见不同寻常的景象，它们彻底惊呆了。它们眼前，一位妙龄少女正在潭边浣纱，其动作轻盈且撩人。那少女虽是蹲着，但仍可看出其婀娜的身姿。拿大刀的小妖看得着了迷，口里的唾沫顺着嘴角流出来，一直连到了地上。行事一向谨慎的豹十二也看得如痴如醉，它情不自禁地说道：“我豹十二活了这么多年，从没见过这么好的身段，只是，不知脸蛋长得如何？”拿大刀的小妖闻言，伸手擦了擦嘴边的哈喇子，道：“有了这身段，就是脸蛋再丑，我也愿意娶了她。”豹十二鄙夷地看了一眼大刀小妖，“大王夫人刚刚死去，哪里轮到到你！”“大王已经看上了清塘村陈家姑娘。”豹十二仍不死心。“那还有二大王，还有我们巡山队队长。”……八戒闻得两个小妖的对话，立刻趁着从木盆里取衣服的机会，挪了挪脚步，转而面朝两个小妖的方向蹲下。两个正吵得面红耳赤的小妖见得浣纱少女的面目，美艳绝伦，堪比天仙。顿时便忘记了争吵，忘记了一切。拿大刀的小妖一下子从草丛里蹿了出来，满脸淫笑，径直往八戒走去。豹十二也拿着长矛跟了上来。“哪里来的俊俏娘们儿，小爷帮你洗衣服来了，嘿嘿。”拿大刀的小妖嬉皮笑脸。“浣纱少女”惊慌地抬起头，见两个小妖正朝自己走来，手忙脚乱之下，装衣服的木盆翻到在了水潭里……“大，大王饶命。”“浣纱少女”一脸惊恐。“小美人儿，你别害怕，我们不会要了你的命。”豹十二一个箭步跨到浣纱少女面前，一边说话，一边伸手去拉她。“浣纱少女”慌忙往后退了一步，虽是一步，却已经退到了石头的最边上，再往后退，便只能掉到水里了。退无可退之际，“浣纱少女”只能一边喊“大王饶命”一边左右闪躲，她的一双玉手很便快让豹十二给抓住了。豹十二一边抚摸着浣纱少女的手，一边赞叹：“好细滑的小手。”说完便伸手去捏“浣纱少女”的脸蛋，吓得“浣纱少女”花容失色，直呼救命。拿大刀的小妖也一个纵身跃到了石板上，本就不算大的一块石板，立刻便显得异常拥挤。两个小妖全然不顾“浣纱少女”的呼喊和哀求，只顾上下其手，对她进行万般轻薄。“这荒山野外的，没人听得见你，你就从了小爷吧。”“跟小爷回去，保你以后享尽清福，再也不用来这里洗衣服了。”……两个小妖手上轻薄着“浣纱少女”，嘴里一刻也没闲着，下流不堪的言语就像潭那边的泉水一样，源源不断地从它们嘴里蹦出来。“如此美人儿，我们快快把她抓回去献给大王，大王一定重重有赏。”豹十二突然停下手脚，对拿大刀的小妖说。拿大刀的小妖闻言略微顿了一下，眼里闪过一丝不甘的神色，黯然道：“好，这就把她抓回去！”虽然口里这样应着，但明眼人一看便知，它心里有万般的不甘，只是迫于大王的威信，才不得不割爱。八戒闻言大喜，口里却哀求道：“求大王放过小女子，爹娘年岁已高，膝下就我一个独女，如此一走，他们便无人照顾了。”说完便哭哭啼啼，泪如雨下，格外惹人怜惜。两个小妖求功心切，哪里管得这些，立刻抓了八戒往峭壁的方向走去。它们架着八戒径直走到了崖壁之下，然后顺着崖壁往右一直走到了崖壁与水潭交界的地方，此处潭水较窄，约莫有五丈左右，水潭那边是华物山的一个子峰，峰上荒草丛生，杂木遍野，看起来与华物山其它子峰毫无二致。
七
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
豹十二长吸了一口气，朝着对面的小子峰喊道：“山过一巡，晌午归来。”“华物山里豹大王。” 豹十二话音刚落，立刻有声音从对面传来，发声的方位大概水潭上方四米左右的荒草从。八戒循声望去，杂草依然随风摆动，跟先前毫无区别，杂草四周也毫无动静，看不出任何异样。当真是“只闻其声，不见其影”。要不是刚才听得清清楚楚明明白白，八戒几乎不敢相信自己的耳朵。豹十二立刻答道：“踏遍三界无阻拦。”“华物山里牛大王。”对面再次传出响亮的声音。豹十二再次答道：“山里山外皆为王。”荒草丛里静了一会儿，只听见一阵咔嚓咔嚓的声音从里面传出来，接着便是“轰”地一声，一块巨大的石板从荒草里应声而出，“啪”一声倒在潭水这边的岸上，俨然一座石板桥。两个小妖立刻架了八戒踏上石板，快速往荒草里面走去。“这妖怪的洞府当真是隐人耳目，若不是装成这美貌的女子，怕是难以找到。”八戒表面不露声色，心里却暗自感叹。穿过杂草之后，呈现在眼前是一个仅够三人并肩而行的小暗道，暗道大概十来丈之长，整个暗道里一共点了五盏油灯，约三丈距离一盏，虽然不尽明亮，但足以照亮地上的石板路。暗道出口处站着两个手握长矛的小妖，它们分列暗道两侧，手中的长矛交叉拦在暗道前方。刚走进暗道，便听得外面“轰隆”一声，敢情是那搭在水潭之上的巨大石板又缩了回来。“站住，此女子从何而来？”两个小妖架着八戒刚走到暗道出口处，一个把守的小妖便挺身拦住去路，将手中的长矛一横，厉声问道。“豹五哥，这是我们巡山时在望水潭边抓获的姑娘，准备献给大王。”豹十二指着八戒答道。“大王有令，近来八戒犯山，为防其变身入府，不准带外人进入，你们明知故犯，不要脑袋了么？”把守的小妖面无表情。豹十二正欲解释，拿大刀的小妖把豹十二往身后一拉，自己挺身上前，道：“豹五，你睁眼看看这姑娘，长得多标志，要是坏了大王好事，你担当得起么？”两个把守的小妖双双将目光投向了八戒，只见面前的美人儿梨花带雨，美目盼兮，当真是世间极品。它们对望了一眼，似乎拿不定主意。“你们好大的胆子，到时候大王怪罪下来，哼！你们就是有十个脑袋也不够掉！”拿大刀的小妖急着去大王面前领功请赏，继续咄咄逼人地说道。“你先在此看住他们，待我去禀告大王。”豹五向着另一个小妖交代完毕，转身匆匆往里而去。八戒这才仔细打量了一番眼前的情况，出了暗道便是一个方形大堂，大堂里陈设极为简陋，除了靠近暗道口的地方有一个圆形石桌，上面放着些酒菜，供守门小妖吃喝之用，其它地方均空无一物。由此看来，此处只是个过堂。过堂的四壁分别挂了一盏大油灯，使得整个过堂之内比外面的暗道亮了许多。每盏油灯下面均有一个方形大门，四个门上分别写着四个字：天、地、玄、沌。刚才豹五便是往“天”字门而去，看来那“天”字门里面，便是那妖王的栖身之处。约莫过了一盏茶的功夫，豹五才回得过堂。“大王有令，先把这女子带到玄室。”豹五吩咐完毕，从怀里掏出一个令牌，递给了豹十二。豹十二接过令牌，和拿大刀的小妖架起八戒，往“玄”字门里走了进去。走进“玄”字门后便是一条向左拐的暗道，整个暗道弯弯曲曲，一眼望不到尽头，里面的布景跟过堂之外的暗道却也相差不大。蜿蜒迂回地大概走了五十丈上下，总算走到了暗道尽头，此处依然有两个手拿长矛的小妖把守，它们见到豹十二手中的令牌之后，未加任何阻拦。走出暗道之后，便可见一个方形小屋，其面积只有外面过堂的十分之一大小，整个小屋除了暗道出口的正对面有一扇方形大门之外，其余均是死壁。两个小妖带着八戒走进了方形大门，大门里面灯火通明，满地皆是岔道，很多奇形怪状的石头毫无规则的摆在岔道两旁，不熟道的人来到此间，定会迷路。两个小妖架着八戒在岔道间左转右拐绕来绕去，八戒暗自留神，试图记住路径，细看之下才发现，这些怪石看似毫无规则，实则大同小异，着实难记。行于此间，连东西南北都无法分清，又怎能记得住来路。八戒察觉出些许不对劲，于是立刻假装捂着头娇声道：“大王，这路弯来弯去，走得小女子头晕。”“不必大惊小怪，这是我们大王亲自布下的玄石阵，不识路者，皆会头晕。”拿大刀的小妖得意地说道。八戒故意睁大一双水灵灵的眼睛，惊恐道：“小女子好生害怕！”八戒此话，便是意图勾起那小妖些许怜悯之心，进而教些走法于自己。那小妖果然中计，正欲开口，却被行事谨慎的豹十二抢在先头道：“待我们大王娶了你，自会教你破阵之法。”八戒心里对那豹十二恨得咬牙切齿，却也不能发作，只得换上一副惊恐的神情，随了它们继续往里走。玄石阵中的几道关口均有小妖把守，处处皆要豹十二出示令牌之后，方得通行。由此见得，这妖怪确实防范严密。约莫走了一盏茶功夫，前面一堵高大的石墙赫然挡住了去路，石墙四周均无出口，俨然已是绝路。正当八戒愕然之际，那豹十二不知在墙上哪个方位伸手按了一下，石墙便立刻往两旁分了开去，墙内露出一道丈余宽的长廊。长廊两侧分别站着一排手拿长矛的小妖，豹十二跟站在头上的小妖耳语了一阵，那小妖听完便往长廊里面匆匆走了去。很快，一个妖怪头目便随着刚才离开的小妖走了出来。豹十二和拿大刀的小妖立马抱拳躬身，齐声道：“见过豹三哥！”那豹三粗略地询问了些情况，便打发走了豹十二和大刀小妖。豹三领着八戒走过长廊，来到一个椭圆形大厅里。这大厅足足有七长见方，厅内布置尽显奢华，偌大的地面，全由上等青石砖铺就，一块快青石砖错落有致的镶在地上，组成了一个个整齐划一的方形格子，徜步其间，顿有秦宫汉殿之感。大厅的中央是一个椭圆形大石桌，勾指一算，这石桌足以坐下三十人之多。此桌材质特别，桌面光滑温润，且有各种花纹，行家一看便知，此乃石头天生花纹，而非人工所致，可见此桌价值不可估量。石桌对面的正墙之下，一张外裹豹皮镶满各种珍稀珠宝的椅子显得格外夺目，此椅无论外形还是材质，都不逊帝王龙椅，镶于其间的珠宝闪闪发光，使得整个大厅都充满了珠光宝气。椅前乃是一方形长案，此案由上等金丝楠木制成。案上放着几件酒器，皆是稀世之品，如窦绾合卺银杯、金托玉爵等难得一见的珍品皆赫然在案。长案两侧分列一椅，装饰虽不及那张豹皮龙椅，但依然相当奢华，估计是为牛头妖怪及其它妖怪头目所备。再看大厅的西南角，密密麻麻的堆放着各式各样的上等酒樽，八戒一眼扫过去，樽上标记的字眼无不是闻名天下的美酒：富水、若下、土窟春、灵溪、博罗、九酿、郎官清……八戒不由舔了舔舌头，心下暗想：“这妖怪的日子，都快赶上那玉帝老儿了。”“哈哈哈……”一阵尖刻的笑声从厅外的长廊里传了进来，应声而入的，是八戒等待已久的豹头妖怪。“小…小女子见过大王。”八戒挤弄出一脸的惶恐，颤声鞠躬道。那豹头怪物一双眼睛眼睛死死地盯着八戒，感叹道：“美人儿！果然是世间少有的美人儿！”八戒故意怯生生地看着那怪物，装着害怕地往后退了两步，哀求道：“大王饶…命！”豹头怪物嘿嘿地干笑了几声，“美人儿别害怕，本王怎么舍得要了你的命，倒是你差点要了本王的命，嘿嘿……”说完便向八戒走来。八戒蜷缩着身子靠在大石桌沿边，继续哀求：“大王，大……”豹头怪物对八戒上下起手，八戒拼命抵抗。如此几番之后，那怪物一改刚才的和颜悦色，一把抓住八戒的衣领，厉声道：“只要你乖乖地听本王的话，保你享尽荣华富贵，要不然，哼！”“小女爹娘年过七旬，膝下仅我一女，还望大王大发慈悲，放过小女，小女来世做牛做马，报答大王。”八戒假意哀求道。“废话少说，你顺了本王的意倒好，若是不从，本王立刻杀了你爹娘！”豹头妖怪恶狠狠地盯着八戒。八戒闻言，哭哭啼啼，语不成声。“把她带到侧府，沐浴伺候，等候本王。”豹头大王吩咐豹三道。豹三向走廊外略一挥手，站在头两位的小妖便走了进来，准备带走八戒 。八戒听得妖怪言语，心下暗自盘算，以目前的境况，如此下去，也再难从妖怪口里套出机密来。况且雪雯父母尚关在地府，生死未知。昨日闻得那死去的小妖说地府寒冷，雪雯父母已经奄奄一息，时至此刻，恐怕凶多吉少了。就算雪雯父母尚在人世，只怕也撑不了多少时日了，要尽快救之出来才是。想到这里，八戒立刻变回原身，以闪电般的速度制住了豹头妖怪。八戒把豹头妖怪踩在脚下，拿钉耙指着它脖子处，道：“大胆妖孽，快将陈姑娘父母交出来！”豹头妖怪口里不停喊着：“元帅饶命，元帅饶命。”眼睛却斜看着走廊外面，像是在等待救兵一般。八戒感到不大对劲，正欲抬头观察走廊外面的情况。突听得头顶上方传来“轰隆”一声，一个巨大的生铁笼子从大厅顶部应声而落，把八戒和那豹头妖怪一道罩在了里面。“哈哈哈”一阵得意而古怪的笑声之后，豹头妖怪和牛头妖怪从天而降。八戒看了看脚下踩着的豹头妖怪，又看了看外面的豹头妖怪，顿感不妙。“一日不见，元帅可好？”牛头妖怪阴阳怪气地问道。“传说中天蓬元帅有通天之能，我当是有多大的本领，今日看来，也不过尔尔。本王略施小计，便自投罗网了。”豹头妖怪的语气得意而尖刻。“大王神通广大，这天下地下，怕是难逢对手。”豹三在一旁附和道。八戒见状，心里明白自己踩住的豹头妖怪乃是个替身，方才自己救人心切，不及多想，没想却中了这妖怪诡计，看来这妖怪并非省油的灯。那豹头妖怪的真身走近铁笼，也不知施了个什么法术，铁笼中间便伸出数根刀柄大小的铁条，从四面八方刺向八戒，直至将八戒紧紧卡住。卡紧八戒之后，妖怪才放倒铁笼，救出罩在笼子里的“豹头妖怪”，随后吩咐豹三锁上了铁笼的底盖。八戒暗自打量了一番罩住自己的生铁笼子，这笼子两米见方，高约一长，由数根铁条首尾交错而成，每根铁条皆有碗口大小，且根根缠绕，看上去严实无比。毫无疑问，这笼子乃是妖怪专门为对付八戒而制，因为对付一般泛泛之流，根本用不着如此粗的铁条。若是区区之辈，要想打开这笼子，自是比登天还难。但这妖怪虽然谨慎万千，到底还是小觑了八戒，这生铁再硬，也断然不及八戒手里九齿钉耙之万一。此耙乃是太上老君用神冰铁亲自锤炼，借五方五帝、六丁六甲之力锻造而成，重量有一藏之数，连柄五千零四十八斤。区区一生铁笼子，何足挂齿？ 八戒看在眼里，喜在心里。不曾想千年之后，这些后辈小妖竟无知到了如此程度。“快快拿酒来，今日本王定要好好庆祝一番！”豹头大王边说边走到那镶满珠宝的椅子上坐下。豹三连忙吩咐一个小妖去墙角取了一樽九酿过来，亲手给两位大王斟上。豹头大王举起案上的金托玉爵一饮而尽，口里不住赞道：“实乃佳酿，实乃佳酿！”不知其真是出于对美酒醇香的赞叹，还是故意气之于八戒。八戒忍不住咽了一口口水，美味于他，确实具有不可抗拒的吸引力。“大王好眼力，此酒名为‘九酿’，乃是曹操当年贡奉汉献帝所用，历代被列为宫廷用酒，大王法力无边，与此酒甚是般配，甚是般配。”豹三抓住机会，唯唯诺诺。“大哥打算如何处置这猪八戒？”牛头妖怪举杯问道。这些妖怪果真是性情多变，没抓住八戒的时候恭恭敬敬的称呼元帅，这下抓住之后，立刻一改往日的恭敬，直呼八戒。豹头妖怪闻言，做了一个咔嚓的手势，道：“杀了他，以绝后患！”牛头妖怪略微有些惊慌，连忙道：“大哥，听说他大师兄孙悟空本事了得，往后若是找上门来，只怕不好应付。”豹头妖怪鼻子里冷哼一声，道：“咱们现在杀了他，你知我知，天知地知，那孙悟空纵是再大的本事，也断然不知他死于谁手。况且，这猪八戒尚且如此，料那孙悟空本事也大不到哪儿去，二弟何惧之有！”“那孙悟空本事再大，也万万不是大王的对手。”豹三尖声附和道。牛头妖怪闻言大悟，伸手拍着脑门道：“大哥所言极是。”“如此大喜之日，大王何不摆上酒肉，庆祝一番。”豹三心里打着自己的小算盘，便趁机说怂恿道。豹头妖怪点了点头，亮声道：“如此也好，大家酒足饭饱之后，便去将那陈家姑娘一并抓来，本王今晚就与她入洞房。”豹头妖怪说完后，三个妖怪大笑不已，声音极为刺耳。笑毕，豹头妖怪扭头看了一眼八戒，鼻子再次冷哼一声，吩咐豹三道：“先把这猪八戒押到地府！”“大哥何不现在就杀了他，免得节外生枝。”牛头妖怪恶毒地说道。“哼，不能就这么便宜了他，待本王折磨够了，再杀他不迟！”豹头妖怪目露凶光。豹三闻言，立刻走到外面的长廊里招呼了八个小妖进来，一起把装着八戒的生铁笼子抬了出去。豹三走在最前面，领着抬笼子的八个小妖穿过长廊，走过天罡玄石阵，直往地府而去。
八
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
一行很快就来到了最外面的过堂，过堂里那两个把守暗道的长矛小妖依然专心致志地守在暗道入口处，它们看到从里面抬出的猪八戒，皆一脸惊诧。它们惊诧之余，连忙单膝跪地，双手举长矛过头顶，齐声道：“见过豹三哥。”“你等日夜把守，还将这猪八戒放了进去，罪当如何？”豹三厉声道。两个小妖听得一头雾水，浑然不知这八戒是如何进去的，但也不敢多问，只是埋头说道：“小的罪该万死，还望豹三哥开恩。”“你等好生把守，否则，大王要是发怒了，我也保不了你们！”豹三语气冰冷。“遵命！”豹三教训完毕，一拂袖，抬脚往“地”字门里走了去，八个抬笼子的小妖紧随其后。八戒看着“地”字门，明白了小妖们所说的地府就是这里，而陈雪雯的父母也正好关在此处。八戒想到这里，不由心下一喜，没准此去能遇着雪雯父母，倒也算是“因祸得福”了。走进“地”字门不足一丈，便是一条呈四十五度角往下的暗道，暗道空洞而阴森，一眼望不到底，里面只点了几盏昏黄的小油灯，比外面大堂里的光线要暗上很多。暗道两侧的石壁粗糙而潮湿，石壁上渗出的水流到长满苔茸的地上，分外湿滑。更要命的是，越往下走，温度越低，这种阴冷至极的环境，与外面的艳阳高照仿佛不是一个世界。似乎走了很久，暗道才走到尽头，下面的灯光比暗道里稍微亮了一些，八戒抬眼看去，这里是一间挨着一间的石室，里面好似关着妖怪们从外面抓回来的穷苦百姓，每间石室都铁门紧锁，门口各站着两个把守的小妖。虽然外面的走廊上点着油灯，但石室里却是黑漆漆的，什么也看不见。八戒本想摸清雪雯父母所在的石室，这样一来，根本无法得知。八戒被小妖们抬进了右边的第三间石室，这间石室似乎比其它的都要大上一号，铁门也比其它的石室严实很多，估计关押特殊对象所用。“死猪头，你给我老实呆着，不要想耍什么花招！”黑暗中传来豹三阴冷的声音，似乎比这阴冷刺骨的空气更让人胆寒。接着只听见“哐啷”一声，石室的铁门关上了，豹三的脚步声越来越远。八戒抬眼打量了一番，这石室里潮湿、黑暗而阴冷，外面看守的小妖不堪严寒，都在门口升起了熊熊大火，一边取暖一边喝酒。八戒看了看四周，忍不住打了一个寒战，他紧了紧身上的衣服，想到雪雯父母也同关在这样阴冷的石室里，不禁黯然。自己功力深厚，尚觉寒冷，而他们一介凡夫，如何经受得住。八戒正思忖间，突然又闻得“哐啷”一声，铁门随即被打开了，石室里一下子亮了起来。两个手拿大刀的小妖端着油灯一摇一摆地走了进来。它们围着铁笼转了几圈，眼睛却始终没有离开八戒。它们见得八戒黑脸短毛，长喙大耳，穿一身青不青，蓝不蓝的梭布直裰，系一条花布手巾，甚是丑陋。其中端油灯的小妖嘿嘿地笑了几声，道：“长得好生丑陋。”另一个小妖也跟着笑了几声，道：“豹三哥说他是天蓬元帅转世，看来天上的神仙也不过如此。”端油灯的小妖拿手里大刀敲了敲关八戒的铁笼子，问道：“猪头，你可认得小爷？”八戒抬头看了一眼问话的小妖，有些面熟，应该是以前经常在福陵山作威作福的小妖之一。那小妖见八戒不语，便把手里的大刀伸进笼子里捅了捅八戒，道：“小爷问你话，不想活了吗？”八戒默然地低下头，想到自己贵为净坛使者，不想却落到这等田地，连一个无名的后辈小妖都胆敢对自己吆五喝六，心里一阵苍凉。当真是“蛟龙浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。”那小妖见八戒还未回话，又用刀背拍了一下八戒的耳朵，厉声道：“耳朵聋了吗？”八戒受不得这等侮辱，正欲破笼而出，但转念一想，何不了顺了小妖心意，兴许能从它们口里套出些雪雯父母的消息。于是满脸堆笑道：“当然认得，以前常在福陵山见到小哥，威风无双。”那小妖闻言极为满意，得意忘形地说道：“算你识相。”另一位小妖自然也不甘落后，闻言立刻凑上前来，道：“那，你可认得小爷？”八戒看也不看，连忙说道：“认得认得，两位小哥都是福陵山的常客，威风八面，过目不忘。”两个小妖互看一眼，欣喜不已。八戒故意蜷缩着身子，装作不堪寒冷的模样，瑟瑟问道：“两位小哥，这地方何以这般寒冷？”“此处本是千年寒洞，是我们豹大王关押刁民的地方。”小妖道。“方才进来的时候，见大门上方写着一个‘地’字，在下愚笨，不知何意，小哥所知甚多，可否告知一二？”八戒继续问道。端油灯的小妖从未听过这等夸奖，顿时有些得意忘形，立刻道：“咱们华天洞共有天、地、玄、沌四个门，进了天门往上行，可通往天堂，为大王寝宫所在；来到地门往下走，便是地府，为大王关押施刑之地；入了玄门向左拐，可到玄室，为聚集庆功所用；走至沌门向右转，乃为沌坛，便是小爷们的住处。”八戒闻言一问得逞，立刻接着道：“敢问小哥，这地府总共关了多少人？”“多的时候成百上千，少的时候也有好几十。”小妖很是得意。“谁人胆大包天，竟敢违反大王意愿，被关于此地，实乃罪有应得。”八戒满脸义愤填膺，明似责骂，实为反问。那小妖果然上当，它用手里的大刀指着地道出口方向，道：“多是周围村庄里的无知刁民，公然违抗大王旨意，才被抓来此处。”“此地如此寒冷，他们怕是活不成了。”八戒脸上虽然平静，心里却尤为担心。“正是如此，一般抓进来，不出三天便冷死了，小爷看守这么多年，还从未见过活出一周的。”小妖语气平静，在它看来，死个人跟踩死一只蚂蚁毫无区别。“闻得大王昨日从清塘村抓来了……”八戒步步为营，本想趁机打听雪雯父母的情况，哪料那小妖闻言立刻提高了警惕，未等八戒说完，便恶狠狠地喝叱道：“你问这么多做什么？活腻了么？”“小哥息怒，在下只是随口问问，随口问问。”八戒连忙和声解释。端油灯的小妖不再搭理八戒，转身对另一个小妖道：“走，咱们到门口喝酒去。”另一个小妖摇摇头，道：“豹三哥刚才再三吩咐，要好好看着这猪八戒，别让他跑了，否则我们都要掉脑袋的。”端油灯的小妖指着八戒道：“这笨猪头关在笼子里，你还怕他跑了不成。”另一个小妖依然不为所动，道：“有我们在这里，他自然逃不掉，只怕……”“如此坚固的笼子，我就是长了翅膀，也断然逃不出去。”八戒瞅准时机插了一句。“闭嘴。”端油灯的小妖抡起大刀“哐”地拍了一下铁笼子，然后转身问另一个小妖：“只怕什么？”“只怕豹三哥前来查看。”另一个小妖说出了心里的顾虑。端油灯的小妖不以为然地干笑了几声，道：“豹三哥现在正与大王在玄室喝酒庆祝，那有闲功夫来查看咱们。”另一个小妖闻言有些动摇，没再言语。“凭什么他们都在玄室大吃大喝，却把咱们留在这劳什子地方，走！”端油灯的小妖一脸怨气，说完便拉着另一个小妖出去了。“你给小爷老实呆着！”门口传来小妖嚣张的喝斥声。接着便是“哐啷”一声，铁门关上了，石室里再次暗了下来。八戒小心翼翼地掏出钉耙，撬开了罩住自己的生铁笼子，然后走到门边，施法打开石室的铁门。两个小妖正在石室门口的火堆旁喝酒划拳，不亦乐乎，见到突然出现的八戒，均大惊失色，还未等它们反应过来，便被八戒闪电般出手制住了。八戒制住了他们，不及多想，立刻施展法术往其它石室而去，那些看守石室的小妖，自然不是八戒的对手，顷刻功夫，几十个小妖皆被八戒一一制住。八戒四下打量了一番，然后从石壁上取下一盏油灯，一间挨一间的打开石室，救出关在里面的百姓。每间石室里通常关着几十人，但他们大多不堪严寒，已然死去。本就不大的石室之内，满是尸体和白骨。便是那些活着的人们，也是一脸惶恐，其间很多俨然已经被吓得傻了，而活着的，不过是一具肉体罢了，他们心灵所遭受的折磨，只怕无法治愈。八戒掐指算了算，关押百姓的石室一共有六十来间，总共关了不下千人，但现在还活着的，却只有区区七人。八戒未曾见过雪雯的爹娘，自然也不知他们是否在活着的七人之中，但以目前的情况来看，只怕凶多吉少。事关紧急，八戒不及多问，立刻吩咐他们跟着自己，沿着暗道往外急行。此处暂且按下不提。
九
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
话说众妖怪正在玄室里恣意庆功，大酒大肉忘乎所以，而在众妖都高兴得几乎失去了理智的时刻，豹三却相当的清醒。因为它在心里打着自己的小算盘，它隐约听说过猪八戒的师父叫唐僧，而唐僧的肉，据说吃了可以长生不老。这是一个千年前的古老传说，连豹大王和牛大王都不知道，豹三也只是偶然得知。豹三虽然一直对豹大王和牛大王毕恭毕敬，但这些都是出于无奈，而非它心甘情愿。事实上，豹三也是有野心的，而且野心不小，它也想做一山之王，这是每一个妖怪的梦想。它一直在等待机会，这一等就等了几百年，现在，机会终于来了。只要吃了唐僧肉，它就会法力倍增，长生不老，到时候便可立刻杀了豹大王和牛大王……豹三想到这里，嘴角微微一扬，脸上露出了阴冷的笑容。豹三抬头看了看豹大王和牛大王，它们都通红着脸，喝得有八分醉了。豹三悄悄地起身溜出了庆功大厅，它快速穿过天罡玄石阵，直奔地府而去。它要尽快去拷问八戒，打听唐僧的下落。当豹三兴冲冲的来到地府之时，眼前的景象却大出它所料，只见看守石室的小妖门都被打倒地上，动弹不得，而方才还关在铁笼里的猪八戒，此刻却正拿着油灯一间挨一间地救人。豹三看着眼前的情景，不由心底一凉，它自知不是八戒对手，便悄悄的退出了暗道，急急地往玄室而去了。而八戒一心顾着救人，竟对豹三的来去丝毫未觉。“报…报告大王……”豹三跌跌撞撞地冲进玄室，又惊又累，说起话来上气不接下气。乌烟瘴气的玄室里立刻静了下来。豹头大王看了一眼扫它酒兴的豹三，微微有些恼怒：“何事如此大惊小怪，待本王喝得尽兴了再说！”“大王，不…不好了，那猪八戒跑出来了！”豹三连忙说道。豹头大王闻言，惊得手里的酒爵“啪”一声掉到了地上，它几乎不敢相信自己的耳朵，疑惑道：“什么？”“猪八戒跑出来了？他现在何处？”牛头大王吓得喝到肚里的酒都变成冷汗流了出来，睁大眼睛问道。“那猪八戒…正在地府救人，大王快去将那泼猪拿下，晚了只怕来不及了！”豹三歇了一会儿，语气总算顺畅了些。豹头妖怪闻言，立刻取了架在墙上的三叉戟，口里喊道：“都随我来！”牛头妖怪闻言，将手里的酒杯往地上狠狠一摔，也取了兵器，跟着豹头妖怪赶往地府。经过“铁笼罩八戒”一事之后，它们对八戒的敬畏之心早已大减，所以才胆敢与之一斗。话说八戒带着众人走出暗道之后，不费吹灰之力便制住了守在过堂里的两个长矛小妖，找到打开华天洞洞口巨石的机关，放下巨石，带领众人走出了华天洞。八戒打算先把这些百姓送回家里，再来收拾这作恶多端的妖怪。而这些被妖怪抓去的百姓，本抱着必死之心，此刻得以重见天日，自是感恩涕零，纷纷跪在地上，叩谢八戒救命之恩。八戒正欲将他们一一扶起，哪料身后传来一声呵斥：“泼猪哪里逃！”八戒应声回头，只见那豹头妖怪带着数以百计的小妖，从洞里赶了出来。那些跪在地上的百姓见得这些妖怪立刻蜷缩成一团，惊恐万分。八戒将九齿钉耙往身前一横，安抚道：“各位勿慌，有俺老猪在，定不能让那妖怪伤你们分毫。”豹头妖怪和牛头妖怪二话不说，直扑八戒而来。八戒自然不甘示弱，持耙相迎。若是论功力，两个妖怪自然不是八戒对手。但由于此刻八戒顾及身边众人的安危，既怕那妖怪狗急跳墙转攻无辜百姓，又怕打斗激烈误伤了他们。种种因素之下，他的功力大打折扣，能施展出来者不足两成，以至于双方斗了几十回合，仍然不分胜负。就在八戒与两个妖怪斗得难分难解之时。一个小妖从山下急匆匆的跑上来，俯在豹三的耳边嘀咕了一阵。豹三闻言精神大振，立刻跟着那小妖往山下去了。八戒与两个妖怪转眼已斗了几百个回合，两个妖怪终不是八戒对手，眼看渐处下分。又是几十个回合之后，只听“扑啪”一声闷响，那牛头妖怪挨了八戒一耙，顿时瘫倒在地，动弹不得。豹头妖怪见大事不妙，立刻转身往洞口逃去。八戒顾及身后的百姓，怕中了那妖怪调虎离山之计，没敢妄追。“元帅饶命…饶命……”牛头妖怪吓得面无血色，蜷在地上不住呻吟。八戒抬脚将那牛头妖怪踩在脚下，愤然道：“你这作恶多端的妖孽，纳命来！”说完便举起钉耙，欲往那妖怪头上砸去。“住手！”水潭那边突然穿来豹三阴冷的声音。八戒循声望去，只见豹三押着一个姑娘，身后跟着两个巡山的小妖，正朝这边一步步走来。定睛一看之时，豹三押着的姑娘不是别人，正是那豹头妖怪日思夜想的陈雪雯。八戒看到被豹三紧紧押着的雪雯，看着她恬静而倔强的面容，看着她嫦娥一样幽怨而深邃的眼神，心里瞬间涌上一股锥心的痛。他缓缓地放下了举在空中的九齿钉耙，心里恼怒与悲伤并存。恼的是这群妖怪太过卑鄙，居然去抓了一介女子来要挟自己；悲的是雪雯的爹娘尚不知生死，却连雪雯也落到了妖怪手里。“大哥…救我…”牛头妖怪绝地逢生，立刻向豹头妖怪哀声求救。“快快放了我们二大王，否则我杀了她！”豹三从身后的一个小妖手中夺过一柄大刀，架在雪雯的脖子上，狠狠地说道。“你别乱来！万事好商量。”八戒一边叮嘱豹三，一边举起双手往后退。为让豹三放心，八戒一直退到了悬崖壁下方才住脚，此处离那牛头妖怪躺下的地方少说也有六丈之远。“八戒哥，你快走！”雪雯焦急地冲着八戒呼喊。“少废话！”豹三把架在雪雯脖子上的刀勒得更紧了。八戒见状焦急万分，连忙喊道：“雪雯妹子，你切莫乱动，以免做了无谓的牺牲。”“八戒哥，你可见着了我爹爹和娘亲？若是他们不幸遇害，那我也不活了。”雪雯说完后，泪水便从她幽怨的眸子里喷涌而出。从雪雯的话里不难推断，八戒所救出的七人当中，并无雪雯爹娘。八戒闻言，心里一阵抽搐，几欲开口，却不知道说什么好。“哈哈哈……”那站在洞口的豹头妖怪大笑了一阵后，阴阳怪调地说道：“小美人儿，你尽可放心，本王就是再狠心，也不会加害于丈人和丈母娘。”雪雯恶狠狠地瞪着豹头大王，没再语言，她已经不屑与它多费唇舌。“美人儿，你为何这样看着本王，本王对你一片痴情，天地日月可鉴，你该高兴才是。”豹头大王的语气尽显轻薄。八戒闻言怒不可遏，大声呵斥：“住口！你等妖孽，在人间胡作非为，意欲何为？”八戒之所以这般愤怒，乃是源于他对雪雯已动了情思，所才以情不自禁怒由心起。而这一丝淡淡的情思，也许连他自己也不曾察觉。豹头妖怪虽然敌不过八戒，但此刻有雪雯在手，自然有恃无恐，它看了八戒一眼，冷冷地道：“元帅大人，本王在这人间逍遥快活，素与你井水不犯河水。再者，本王也无意与你为敌，你若就此回去，咱们之间的恩怨即可一笔勾销，如果你非要管这闲事，便休怪本王不客气！”八戒将手里的钉耙往空中一扫，厉声喝道：“大胆妖孽，竟敢在此大放诳语，还不快快放下陈姑娘，交出其爹娘，方可饶你不死！”豹头妖怪哈哈一阵冷笑后，道：“现在人在我手里，至于怎么处置，还由不得你来指手画脚。”豹头妖怪说完，然后扭头向豹三命令道：“快将那小美人儿给本王押过来。”豹三闻言立刻押着雪雯往豹头妖怪走去。 倒在地上的牛头妖怪此刻也恢复了一些元气，正挣扎着从地上爬上起来。豹头妖怪看了牛头妖怪一眼，转身对后的两个小妖呵斥道：“还不快去将二大王扶回来！”两个小妖应声而出。八戒默然地站在悬崖底下，眼睁睁地看着豹三把雪雯押到豹头妖怪身旁，看着两个小妖从身前救走牛头妖怪，他双手紧握钉耙，恨不得一耙将那妖怪打得脑浆迸裂，但顾及到雪雯的安危，终是没敢妄动。豹头妖怪仔细地打量了雪雯一番，不由自主地连连称赞：“真美，真美！”雪雯气愤地将头别向另一边，连看都不想看它一眼。豹头妖怪见雪雯这般态度，非但不生气，反而淫笑道：“小美人儿这般贞烈，正合了本王意。”“雪雯妹子，都是俺老猪无能，才让你受得这般轻薄。”八戒说完，黯然神伤。雪雯闻言，脉脉地看着八戒道：“八戒哥，责不在你，你快走！”豹头妖怪见得雪雯的眼神和语气，当下醋意大发，鼻子里冷哼一声，然后命令群妖：“我们走！”说完便转身往洞里去了。“你等妖孽，胆敢妄动陈姑娘一根毫毛，老猪饶不了你们！”八戒冲着妖群大喊。喊声中，雪雯回过头，朝着八戒微微地笑了，她的笑容，温暖而落寞。八戒看着雪雯微笑的脸，她的笑容，就像是那年分别之时，嫦娥脸上的如花笑靥。八戒知道，雪雯并不开心，她挤出一个勉强的笑容，只是为了让自己不要太过担心。八戒的眼睛有些微湿，这种患难与共之下的情愫，真挚而热烈，如非亲身经历，只怕难以体悟。“轰隆”一声巨响之后，华天洞洞口的巨石合上了，雪雯温暖而落寞的笑容消失了，八戒的心，刹那间被掏空了。八戒做梦也不曾想到，原来这世间还会有如此一位女子，能带给他嫦娥一样的感动与惊喜，能让他死去的心，枯木逢春。他麻木了几千年的心，终于再次体会到揪心之痛了。对八戒来，与其说是痛，倒不如说是喜。有人可牵挂，生活才会有希望，那种看不到希望的生活才是最痛苦的。哪怕这个希望再艰辛，总归比没有希望要好。几千年的云栈洞独居生活，八戒早已明白，最痛苦的生活不是贫穷与劳累，而是没有希望。陈雪雯，这个善良且貌美的女子，带给了八戒新的希望。八戒不及多想，立刻闪身掠到华天洞洞口，仔细打量了一番洞口的情况，这块堵住洞口的巨石重逾万千，而其机关又在洞里，若是要想从外面凭蛮力打开，只怕是痴人说梦。更何况，打开又能如何？雪雯尚在妖怪手上，它们有恃无恐，八戒就算有天大的本事，也奈何不了。八戒想到这些，不禁黯然。他伫立洞口，满脑子都是方才雪雯离去时的回眸一笑，心里虽是焦急万分，却也束手无策。“一定要尽快救出雪雯，迟了些，只怕遭了那妖怪轻薄……”八戒思及此处，便再也不敢往下想。只是在华天洞洞口来回踱步，坐立不安。突然，他双手一拍脑门，两眼发光，像是守财奴意外地撞上了金库一般。因为他想到了大师兄。是的，这尘世间，没有大师兄解决不了妖怪。事不宜迟，八戒立刻施展法术，带着刚才救出的七个村民往清塘村而去。
十
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
村西的陈家大院里，十八口棺材依然静静的躺着，老道士依然在不知疲倦的作法。据说众乡亲们为了表达对死者的敬意，决定厚葬他们，作法便要作满七天七夜之后，方才入土。八戒径直到中堂厅找到了雪雯的大伯。老人家一直在为死者的后事操劳，已经两宿没合眼了，见到八戒，他再次询问起了雪雯爹娘的情况。八戒编了个谎言安抚老伯。说是雪雯爹娘虽在妖怪手里，却相安无事，不出明日定能救之出来。老伯闻言，情绪略有好转。而八戒却是看在眼里，愁在心里。雪雯爹娘尚未救出，雪雯又被那妖怪抓了去，老伯若是得知，该是如何？八戒想及种种，不敢再有丝毫怠慢。他立刻把救出的村民们交予老伯安置，而后匆匆告别，离了清塘村，直奔花果山而去。此处暂且按下不提。话说那妖怪抓了雪雯进洞之后，直接押着她走进了“天”字门内，门内油灯高挂，亮如白昼。每隔几米便有小妖持矛把守，就是一只蚊子只怕也难以飞进去。经过了三七二十一道机关之后，方来到一个圆形小屋之内。小屋里珠光宝气、琳琅满目，其中最为显眼便要数那张朝北而置的稀世水晶象牙四柱床，床身宽稳，不仅柱沿间镶满了各种罕见的珠宝玛瑙，其床上更是花枝水晶枕、绫罗锦衾被……件件皆知价值不菲。雪雯看着眼前的一切，心里越加悲愤。这妖怪奢华无度的背后，不知掠夺了多少百姓的血汗之财，强抢了多少无辜民女。“哈哈哈…”那妖怪一阵淫笑之后，直碌碌地盯着雪雯道：“小美人儿，你可想死本王了。”雪雯不语，只顾低头摆弄衣角。豹头妖怪言毕，便再也按捺不住，伸手往雪雯的下巴捏去。紧急之下，雪雯灵机一动，心想何不将计就计，先制住了这妖怪，再去寻找爹娘。只见雪雯一改冷若冰霜的面容，避开了妖怪伸来之手，满脸媚笑道：“大王莫心急，心急吃不了热豆腐。”豹头妖怪见雪雯态度突变，先是一愣，继而嬉笑道：“不急，不急。”雪雯怕那妖怪生疑，便立刻补言道：“小女仰慕大王已久，方才当着那死猪头，未敢表露真心，此刻只剩大王与我……”“莫非那泼猪也瞧上了你？”豹头妖怪立刻打断雪雯之言。雪雯点了点头。豹头妖怪恼怒地一拂衣袖，坐在了身旁的椅子上，冷冷道：“哼！怪不得那日我派豹三去接姑娘来府，半路却让那泼猪劫下了。”雪雯闻言，心想这妖怪果然不知羞耻，分明是派豹三强抢了自己，却说成是接。八戒哥路见不平拔刀相助，却让它说成了劫。当真是黑白颠倒，信口雌黄。若不是爹娘尚在它手里，自己便要立刻取了它性命，为死去的乡邻报仇。“嗯，都怪那猪头，坏了我和大王好事。”雪雯说完后稍微一顿，娇嗔道：“大王，你一定不能轻饶了他。”豹头妖怪听得雪雯这般言语，顿时美得云里雾里，连连应允道：“美人儿放心，我一定会抓了那泼猪，为你主持公道。”“谢谢大王！”雪雯口里虽是这样说着，心里却暗想，这妖怪当真是不知天高地厚，凭它这几分旁门邪术，见了天蓬哥，无异于自寻死路。不想它竟恬不知耻，在此大言不惭。“美人儿，咱们不要为这些不愉快的事儿虚度了良辰美景，来。”豹头妖怪边说边站起身子，目露淫光，再次扑向雪雯。雪雯赶紧拿手推开那豹头妖怪，惊慌地说道：“大王这般鲁莽，吓煞了小女。”豹头妖怪色性大发，对雪雯所言似乎闻若未闻，再次扑了上来。雪雯见语言不凑效，便立刻蹲于地上，呜呜地哭了起来。豹头妖怪见得雪雯流泪，立刻停下手脚，道：“美人儿这是为何？只要你跟着本王，便可保你荣华富贵，锦衣玉食，你自该高兴才对。”雪雯带着哭腔道：“素闻大王是怜香惜玉之人，今日却这般对待小女，莫非是小女不够俊美，合不了大王心意，呜呜。”豹头大王听得雪雯称赞自己怜香惜玉，自然不好再动手脚，尖声道：“本王从未见过像你这般绝世无双的美人儿，又怎能不合本王心意，美人儿快快起来。”说完便伸手去扶雪雯。雪雯依然蹲在地上，不愿起身。豹头大王扶了两次不成，立刻失去了耐心，厉声道：“本王待你不薄，不要敬酒不吃吃罚酒！”雪雯闻言心想，这妖怪性格阴晴不定，喜怒无常，此刻救出爹娘要紧，不要惹怒了它才好。于是自己站了起来，道：“小女本想跟大王撒撒娇，讨个欢心，不想大王这般不禁逗，却独自怒了，好不扫兴。”豹头妖怪闻言，顿时消了怒气，口里喃喃道：“不怒不怒，想不到美人儿还这般有情趣，如此甚好，如此甚好。”说完扶起雪雯，坐到了床沿上，并顺势伸手拉扯雪雯衣扣，其淫邪之心，已敞露无遗。雪雯温柔地推开那妖怪伸来的手，温声道：“大王，小女都已经是你的人了，何必急于这一时。”豹头妖怪那些顾得这些，继续上下其手。慌忙中，雪雯一扫眼，正好瞧见豹头妖怪满脚的泥土，于是愠怒道：“大王方才与那猪头打斗，粘了满身尘土，好生影响情趣，不如先去沐浴更衣，方不负此良辰美景。”雪雯言语灼灼，希望以此拖延时间，想出些对付妖怪的法子来。豹头妖怪闻言停住了手脚，略有迟疑。“大王去吧，小女在此等你。”雪雯见其犹豫，立刻娇声催促道。豹头妖怪淫邪地看着雪雯一眼，仿佛意犹未尽。“怎么，听说大王法力无边，还怕小女跑了不成？”雪雯故意出言相激。那妖怪果然中计，马上拍着胸脯道：“本王何惧之有，你且等着，本王即刻便回。”说完便往屋外走去。“大王快去快回。”雪雯柔声道。豹头妖怪刚出门，便来了两个长矛小妖站在门口，专门看守雪雯。紧接着，另有两个小妖从外面走了进来，将手里端着的果品糕点、琼瑶玉露放在了离床不远的桌子上，然后向雪雯鞠身道：“夫人慢用。”两个小妖说完，正要转身离去。“站住！”雪雯冲它们喊道。两个小妖敛步转身，齐声道：“夫人请吩咐。”“以后不准叫我夫人。”雪雯冷冷道。“这是大王的命令，小的不敢违抗。”其中一个小妖答道。雪雯闻言，略一挥手，示意它们快快出去。两个小妖转身走了。雪雯坐在床沿上，思绪万千。话说昨晚在陈家后院告别八戒之后，她独自在闺房里坐了一宿。待天刚麻糊，便赶往了这华物山，寻了半天仍无所获，正当心灰意冷之际，却看见远处有两个巡山的小妖，正朝着自己的方向走来。雪雯正欲前去拿住小妖，但转念一想，妖怪约定的三日期限眼看就快到了，再这样耗下去，只怕不赶趟了。不如自己假装上山寻找爹娘，让这些妖怪抓去，趁机深入虎穴，一探究竟。眼看两个小妖离自己越来越近，雪雯来不及多想，两眼一闭，“晕倒”在了小妖必经的巡山小径之上。两个小妖行着行着，突见小径当中躺着一位妙龄少女，立刻走近一看，此女生得杏目柳眉，姿色无双。当下大喜，马上抬了雪雯，急急往回赶去。眼看就要走到望水潭边之时，两个小妖远远听得华天洞洞口处吵闹异常，遂往细里一听，似有厮杀搏斗之声，且这些声音之中混杂着此起彼伏的喊叫声，听起来尤为混乱。两个小妖连忙快步走到潭边，定睛一看，只见洞口对面，悬崖之下的空地上飞沙走石草木漫天，有三个庞大地身影飞来掠去、打斗正酣，一时难分高下。再往洞口一瞧，那里密密麻麻地站着数以百计的同伴，它们个个手持长矛，凝神戒备，而站在最前面的，俨然就是豹三哥。两个小妖见此情景，丝毫不敢怠慢，它们略作算计之后，决定让一个小妖原地守着雪雯，一个小妖前去华天洞口通知正在观战的豹三哥。豹三正站在洞口看着悬崖下面的恶斗，它的三角眼里掠过一丝狡黠的光，谁也不知道它心里到底在盘算些什么。但有一点可以确实，它眼里闪过的那丝不易察觉的光，恶毒而阴险。巡山的小妖很快来到了洞口，它路过悬崖旁边时，仔细地观察了一番，只见三个身影来回蹿动，皆是法力高强、行动如风，无法看清面目身形。小妖见此情景，立刻跑到洞口，附在豹三耳边低声说了几句，豹三闻言，尤为欢喜。它阴冷地咧嘴一笑，然后跟着前来报告的小妖离开了打斗现场，快步往山下走去。介于之前有了八戒变身浣纱女的教训，豹三这次不敢有分毫大意。它小心翼翼的来到潭边，见抓到的女子竟是上次被八戒劫走的赏花姑娘，立刻高兴不已。遂详细盘问了两个小妖发现雪雯时的种种情况，又上上下下地打量了一遍雪雯之后。得意地说道：“豹二五，豹二六，你们这次可是立了大功了。”豹二五与豹二六互看了一眼，自然十分高兴，却不知豹三此言何意。豹三瞧得它们一脸迷惑，又说道：“你们可知此女子是谁？”“小的不知，恳求豹三哥指点。”刚才赶去洞口报告豹三的豹二五开口道。“此女便是被那猪八戒劫走的姑娘。”豹三道。两个小妖闻言喜出望外，立刻齐声道：“还望豹三哥替小的在大王面前多多美言几句，小的感激不尽。”豹三淡淡地说道：“这是自然。”“多谢豹三哥。”两个小妖连连感谢。豹三死死地盯着陈雪雯，若有所思。“豹三哥，上面发生了何事？”豹二五小心地问道。豹三闻言，愤愤道：“哼！那猪八戒变成浣纱女混进洞里，救出了关在地府里的刁民，此刻正与二位大王交手。”“那猪八戒本事如此之大？竟敌得住两位大王？”豹二六睁大了眼睛。在它的心里，两位大王都是法力无边的，竟有人能凭一击之力独挡两位大王，这实在不可思议。豹三微微地一声冷笑，道：“要不是那猪八戒护着身后的刁民，只怕两位大王不是对手。”豹三有意降低两位大王在小妖们心里的威信，其篡权夺位之心，已昭然若揭。“那，那怎么办？”豹二六颤颤地问道。豹三往打斗的方向看了一眼，然后指着雪雯道：“有此姑娘在手，那猪八戒自然不敢乱来。”“那我们快去解救两位大王吧！”豹二五立刻道。两个小妖心里之所以着急，并非它们真的心系大王安危，而是担心万一两位大王被猪八戒制服了，自己也小命不保。豹三自然明白它们的心思，它不屑地看了两个小妖一眼，厉声道：“你们怕什么，就算没了两位大王，也还有我豹三在。”两位小妖闻言，你看看我，我看看你，没敢再吱声。一直假装昏迷的陈雪雯听得妖怪们的对话，思想一直在苦苦挣扎。若是此刻起身制住这些小妖，上去帮助天蓬哥，自然能对付豹头妖怪和牛头妖怪。但是此刻爹娘去向不明，如此一来，不仅暴露了自己的身份，而且还可能害了爹娘性命。怎奈事情已经到了如此地步，雪雯无路可退，权衡再三之后，她决定继续“昏迷”下去。只是这样一来，就要苦了天蓬哥。豹三站在原地犹豫了一阵，它也跟雪雯一样面临着选择。它在想，如果让八戒铲除了两位大王，对自己又何尝不是好事？但转念一想，现在篡权夺位还为时尚早，若是八戒杀了两位大王，只怕自己也小命难保，不如先去救了两位大王，让它们与八戒斗个两败俱伤，说不定自己还能得个渔翁之利。它想到这里，便伸手自袖子里掏出一个小瓶，从瓶中取出一粒红色药丸，塞进了雪雯的嘴里。雪雯只觉此药丸入口清香、沁人心脾。估计是用人参等补气之药炼制而成，豹三喂给自己，乃是为解除昏迷所用。雪雯服下药丸之后，便假装缓缓地睁开了眼睛，然后故意一脸惊恐地看着站在身前的豹三和两个小妖，失声道：“这，这是哪里？”豹三嘿嘿冷笑，并不答话。“大王……大王饶命。”雪雯继续道。豹三这才看了雪雯一眼，尖声尖气地说道：“老子苦苦找你都找不到，你倒自己送上门来了。” “豹三哥，这叫‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’。”豹二五在旁边附和道。雪雯故意吞吞吐吐：“小…小女……。”“你来这里做什么？”豹三打断了雪雯的话。“我…我上山来寻找爹娘，哪料山上…山上阳光太烈，小女只觉两眼一黑，醒来便见着了大王。”雪雯怯怯地答道。“你爹娘就在山上，你想不想见到他们？”豹三问道。雪雯点点头。“只要你乖乖听我话，自然就能见到他们，否则，我就杀了他们！”豹三目露凶光。“只要大王肯放过我爹娘，小女全听大王吩咐。”雪雯哀求道。“算你识时务。”豹三说完，即刻吩咐两个小妖押着雪雯往山上走去。就在豹三一行快要走到华天洞口之时，突听洞口对面的悬崖下传来“扑啪”一声，豹三立刻抬头望去，只见牛大王已经中了八戒一耙，倒在地上，动弹不得。八戒高举钉耙，正欲锄向牛大王的脑袋。 豹三见状，立刻从两个小妖手里押过雪雯，朝着悬崖方向大喊了一声：“住手！”如此一来，便发生了刚才洞口的一幕。牛头妖怪死里逃生，而雪雯被妖怪押进了洞里。雪雯坐在床沿上稍作沉思，便起身坐到了床前的凳子上，从她紧皱的双眉上不难看出其重重心事。是的，她此刻心里一片混乱。“那妖怪究竟将我爹娘关在了何处，不知他们可曾受苦？”“我临走时回头给了天蓬哥一个笑容，暗示他不要担心，他能看得懂吗？哎，就算他看懂了有用何用，他并不知道我的真身，只当我是一介弱女子，此刻我落入妖怪手里，他又怎能不担心？……”雪雯陷入了痛苦的沉思。“哈哈哈……”豹头妖怪刺耳的声音从屋外响起。雪雯立刻回过神来，不动声色地坐回床沿上，再也来不及想其它，此刻当务之急，是如何应付这豹头妖怪。
十一
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
豹头妖怪进到屋里，立刻支走了守在门口的两个长矛小妖，接着关上房门，两眼直勾勾地盯着陈雪雯，摩拳擦掌地说道：“小美人儿，你可差点把我急死了。”妖怪话音刚落，便已闪身来到了雪雯面前，张开双臂试图将雪雯抱入怀里。雪雯连忙往外一闪，随即站起身来，柔声道：“大王莫急。”雪雯的话语，似是更加激起了豹头妖怪的色性。它眼见自己扑了个空，立刻站起身，再度扑向雪雯。雪雯被逼得连连后退，一直退到了桌边。桌子被雪雯碰得不住摇动，桌上的酒杯相互碰撞，“叮叮”作响。雪雯听得酒杯声响，灵机一动，遂拿起桌上的酒罍挡住那妖怪，娇声道：“大王，千金难买春宵一度，我们何不饮上几杯美酒助兴。”雪雯说完，也不等那妖怪答话，便立刻取了桌上的琉璃杯，斟了满满两杯酒。她有意把倒酒的动作做得风骚撩人，再配以妩媚的眼神，希望以此缓住那妖怪。豹头妖怪见得雪雯这般模样，果然停住了手上的动作，不住地夸奖雪雯：“如此甚好，如此甚好，还是美人儿想得周到。”雪雯本已生得姿色绝世，此刻一频一动间，自是风情万种；杏目顾盼处，立刻春满乾坤。那妖怪何曾见过这等绝色美人儿，一时竟看得着了迷。雪雯见得妖怪这般模样，立刻端起一杯美酒，媚眼一挑，道：“大王，来。”豹头妖怪闻得雪雯声音，方才回过神来，它忙不迭接过雪雯递来的酒杯，一饮而尽。雪雯见妖怪中计，立刻拿起酒罍再度给妖怪斟满，然后举起酒杯：“大王，我们再来。”“再来，再来。”豹头妖怪口里念叨着，头一仰，一杯酒又下了肚里。“大王好酒量，来，我们喝个交杯酒。”雪雯一边说着一边斟满了豹头大王手里的酒杯。……就这样，一杯接一杯，不知过了多久，那妖怪便喝得有些摇晃了，它拉扯着雪雯，目露淫光，喃喃道：“小美人儿，咱们别喝了，咱们该…该入洞房了。”雪雯见豹头妖怪已经喝得八分醉了，于是应到：“好，让小女来伺候大王入寝。”说完便扶着豹头妖怪往床边走去。豹头妖怪刚坐到床沿，嘴便朝着雪雯凑过来。就在此时，只见雪雯略启樱唇，对着那妖怪轻呵了一口气，也不知使了何等法术，那妖怪便像是着了魔一般，瘫倒在床上，再无动静，跟一具尸体毫无二致。雪雯扯了一张锦衾盖好豹头妖怪的身体，继而放下了外面的绫罗帐幕。然后施展法术，变成了豹头妖怪的模样，再换上豹头妖怪沐浴之前换下的衣服，急急出了门去。雪雯刚出得房门，便见左侧有一条长廊，长廊的入口站着两个长矛小妖，而长廊的尽头处，乃是一个方形小门。雪雯稳了稳情绪，气定神闲地走了过去。两个把守的小妖见雪雯走来，立刻鞠身道：“大王好。”雪雯不知那方形小门通往何处，又担心自己贸然发问，反而被小妖识破。她想了想，沉声问道：“二大王可在里面？”“大王来得正是时候，二大王刚回寝宫，此刻正在运功疗伤。”其中一个长矛小妖答道。雪雯闻言，立刻明白那方形小门之内乃是牛头大王的住处，妖怪断然不会将自己爹娘关在此处。于是厉声道：“你等严加看守，若要误了二大王疗伤，休怪本王不客气。”两个小妖齐声道：“是！大王！”雪雯心想，此处乃是两个妖怪头领的住处，屋里的陈设都极为讲究。而先前进洞之时，见得外面的方形大堂里有四个大门，可见此洞穴四通八达，极为宽广，妖怪用之有余，以常理而言，妖怪断不会将关押施刑之处与自己的“寝宫”修在一起。雪雯想到此处，立刻转身往外面的方形大厅走去。把守在机关口的长矛小妖们见得是“大王”出来，纷纷鞠身齐喊“大王好”，便主动按下了机关按钮。于是，这二十一道难以破解的机关，在雪雯面前立刻便成了摆设。雪雯站在外面的方形大厅里，仔细打量了一番，此大厅陈设简单，四面墙上各有一门，上面分别写着“天”“地”“玄”“沌”四个字。单从字面上很难判断哪个门是关押施刑所在。往门里看去，除了“天”字门内较为明亮之外，其余三门里面皆是光线昏黄的暗道。唯一的区别便是那暗道通往的方向，“玄”字门往左，“地”字门往下，“沌”字门往右。“大王好！”两个守在方形大厅入口的小妖齐声道。雪雯转过身，本想询问它们何门为关押犯人之处，但转念一想，豹头妖怪贵为群妖之王，怎会不知关押犯人之处呢？如此一问，自然会被小妖识破，于是只得作罢。雪雯在方形大厅里踟蹰了一会儿，未免逗留太久，引来两个小妖生疑，只得匆匆挑了“沌”字门，走了进去。“沌”字门进去后往右拐，便是一个狭窄而蜿蜒的暗道，暗道里灯光昏黄，比“天”字门内暗了许多，里面既无任何机关，也未见小妖把守。雪雯不由加快脚步，很快便走到了暗道的尽头，暗道的尽头虽是站着两个把守的长矛小妖，但它们三心二意神情悠然，与其它地方那些凝神戒备的长矛小妖俨然两样。两个小妖见雪雯走过来，立刻站直身子，打起精神，口里喊道：“大王好。”雪雯站在暗道的出口处，打量着里面的情景。一块巨大的空地上，数以百计的妖怪散落其间，空地里到处架着锅，生着熊熊大火，小妖们有的正在火边温酒烤肉，有的正在舞刀弄矛比划手脚，有的四处跳来窜去吆喝不止……场面混乱不堪。部分小妖见着了站在暗道口的雪雯，便立刻停住了手脚，另一些小妖还在继续叫喊打闹。慢慢地，所有妖怪都发现了雪雯，四下传来小妖们“大王好”的马屁声，紧接着，喧嚣的场面静了下来。雪雯昂首挺胸地走进里面，暗自打量了空地四周的情况，整个空地周围，除了一间间石屋，再无他物。雪雯佯装视察，走近石屋周围，见得里面陈设，皆是些床椅被衾之物。立刻明白此处乃是小妖们歇息之所，而非爹娘关押之处。雪雯心里虽这样推断，终是不死心，又沿着空地走了一圈，发现四面皆是死墙，别无去处，这才作罢。雪雯站在死墙前，自知此地不宜久留，于是像模像样地跟小妖们交待了一番，便速速出了暗道。“大王好！”刚出暗道，方形大厅里两个把守小妖的声音便扑面而来。雪雯看也不看它们一眼，径直往“地”字门而去。由于此前八戒被押进“地”字门之时，对里面的环境已经有所介绍，这里不再赘述。“地”字门内的环境，比起八戒进去之时，并无任何变化。只是把守在里面的小妖却少了很多，几十间关押人犯的石室，此时一共仅有四个小妖把守。究其原因，皆是因为活人已被八戒救出，石室里剩下的，全为尸骨。雪雯看到里面的一间间石室，乃为囚室模样，心里微微有些喜悦，在把守小妖们的唯唯诺诺之下，雪雯走向了一间间石室。当看到石室内尸骨如山的惨象之后，她却再也喜悦不起来。只剩下满腹的悲伤和愤怒。她本以为这妖怪祸害百姓，只是为了抢些财物和民女罢了。万万不曾想到，竟是滥杀无辜，且手段如此残忍。一个小妖跟在身后举着油灯，雪雯一间挨一间地详细查看石室，希望找到一个活口。转眼一个多时辰过去了，几十间石室被雪雯查了个大半，却也只见着了一个活人，见着之时，那人已是又冻又饿，脸色发紫，气若游丝。“快快将他扶到火边，拿些吃的来，本王有话问他！”雪雯连忙吩咐小妖道。两个小妖立刻走了进来，蛮横地拖着那人便往外走。雪雯见状怒吼道：“好生扶着！若是伤了他性命，你等也别活了！”两个小妖闻言吓得不轻，立刻轻手轻脚地扶着伤者小心地往火堆边挪去。尽管如此，那伤者还是未等走到火堆旁，便断了气。刚才扶着他的两个小妖怕丢了自己性命，立刻跪在地上，齐声哀求：“大王饶命！”雪雯背对着它们，痛苦地闭上了眼睛。待情绪稍微缓和之后，才转身呵斥：“还不去快去查看余下的石室，看看还有无活口！”几个小妖闻言，立刻起身连滚带爬地往剩下的石室而去。雪雯站在一间石室门口，看着眼前的情景，愈发担心起自己的爹娘来。在这潮湿而阴冷的空气中，她不禁打了一个寒战，而比这空气更冷的，却是她拔凉的心。雪雯沉浸于眼前的悲伤之中，直至查完石室的小妖前来报告：“报告大王，剩下的囚室已经全部查完，没有发现活口。”雪雯闻言并不吃惊，这样的结果在她意料之中。“将前日从清塘村抓来的一对夫妇给本王带上来！”雪雯投石问路般地命令道。“回大王，清塘村抓来的那对夫妇不关在此处。”一个小妖答道。“你等将他们关在了何处，还不快快带上来。”雪雯继续发令。“回大王，那对夫妇乃是豹三哥亲自关押，小的不知…不知关在何处。”小妖支吾道。雪雯听得小妖回答，再度绝望。她心里的无助与无奈，可想而知。“小的这就去通知豹三哥，带那对夫妇来拜见大王，请大王发令！”一个小妖极力讨好，试图博得大王的欢心。雪雯一听之下，觉得小妖所言可取，正欲挥手示意小妖前去通知豹三之时。又突然觉得有什么地方不大对劲，仔细一琢磨之下，不由出了一身冷汗。那豹三行事一向诡计多端，此刻无缘无故招它前来，怕是被它看出破绽，到时救爹娘不成，反而露了马脚，坏了大事，就得不偿失了。更何况，按常理而言，豹三应该已将自己爹娘的关押之处告诉了豹头妖怪，自己贸然招来豹三，无异于自投罗网。这样一想，雪雯便决定自己先行四下寻找一番，若是实在找不着爹娘，再走险招不迟。如此想定之后，雪雯叫住了准备前去召唤豹三的小妖。继而转身走到暗道口，对着四个小妖厉声道：“你等日夜守在这里，不得怠慢，若是再让那八戒混了进来，哼！休怪本王心狠手辣！”“是！大王！”在小妖们的回话声中，雪雯走回暗道，急急往外面而去。雪雯再次来到方形大厅时，守在大厅入口处的两个小妖正在桌边喝酒，看得雪雯来到，立刻站回暗道口，齐喊：“大王好！”雪雯打眼一看，先前两个把守的长矛小妖已经不在，现在站在面前的是两个拿大刀的小妖，估计是换班了。雪雯本想再往“玄”字门里一探究竟，但此刻见得把守的小妖都已换班，怕是天色快亮。若是回去太晚，等到那些小妖们给豹头妖怪送早点进屋，发现豹头妖怪已经被制住，就大事不好了。雪雯无奈地看了一眼“玄”字门，她心里的不甘，显而易见。但权衡利弊，也只能无奈地扭过头，往“天”字门里而去。回到豹头妖怪的屋里之后，雪雯立刻脱下豹头妖怪的一身行头，一一放回原处，然后变回真身。一切准备妥当之后，雪雯对着妖怪的方向微微一吹，便见一股白气自雪雯樱唇里流出，直入那豹头妖怪口里。先前还酣睡如死的豹头妖怪，吸入这股白气之后，立刻缓缓地睁开了眼睛。豹头妖怪睁眼看到坐在床前凳子上的雪雯，蓦地从床上坐了起来，狐疑地看着雪雯。“大王，你醒了？”雪雯柔声问道。豹头妖怪睁了睁惺忪睡醒，问道：“你何以坐在此处？”“回大王，小女初到咋来，还未习惯，翻来覆去睡不着，便先起了床……”雪雯还未说完，豹头妖怪便打断了她的话：“昨晚发生了何事？本王为何记不得了？”“哎哟，大王当真是贵人多忘事，昨晚刚与小女把酒言欢，这才几个时辰，就忘得一干二净了。”雪雯娇嗔道。豹头妖怪闻言想了一会儿，说道：“美人儿哪里话，喝酒之事，本王自然记得，只是不知之后发生了何事？”“大王醉酒之后，自然记得不发生了何事，可小女却是刻骨铭心。”雪雯有意暗示。豹头妖怪听了，以为自己酒醉之后，与雪雯发生了云雨之事。当下大喜，道：“美酒佳人，春宵一度，美哉快哉。”说完便独自哈哈大笑起来。雪雯见状，却呜呜地哭了起来。豹头妖怪被雪雯突如其来的变化搞得一头雾水，疑惑地问道：“如此喜事，美人儿何以这般伤心？”“小女所哭，并非此事。乃是……”雪雯说到此处，故意停住。“乃是什么？”豹头妖怪立刻追问。“乃是…乃是想念爹娘。”雪雯说完后，哭得更伤心了。豹头妖怪哈哈一笑，道：“美人儿你尽可放心，既然你已是本王之人，本王自然不会薄待你爹娘。”“大王大恩大德，小女感激不尽，只是小女已有两日未见爹娘，万分挂念，寝食难安，还望大王成全。”雪雯依然带着哭腔，模样格外惹人怜惜。“美人儿不必担心，此事本王应了你便是。”“多谢大王！”“美人儿不必多礼，现在几时？”“具体时辰小女不得而知，但我在这里也坐了不少时候了，估计天色将亮。”“待天明之后，本王便带你同去见过丈人，哈哈。”豹头大王摇头晃脑，甚是得意。雪雯闻得那妖怪话语，自是恶心，但苦于不能言表，只能憋在心里。豹头妖怪盯着雪雯瞧了一阵，然后舔了舔口水，似乎极为满意，接着道：“小美人儿，此刻天色未明，何不回到床上，咱们再睡上一觉。”“小女昨晚饮酒过度，躺下便觉头晕难耐，是以坐在此处，想着等酒气消了再睡。”雪雯自知不能直接拒绝豹头妖怪的要求，于是找了个借口。豹头妖怪本是起了淫邪之心，此刻见雪雯身体不适，再加上自己有些困意，于是倒头往下一躺，道：“既然如此，你便先坐着，本王先行睡了。”说完身子一翻，再度睡了过去。雪雯见得这般情景，一股困意袭上心头，她已经整整两天两夜没有合眼了，再加之期间不停奔波，此刻可以说是又困又累。但一想到爹娘性命攸关的大事，便觉这点苦累实在算不得什么。雪雯打完一个哈欠，再度打起精神，等待天明时刻的到来。
十二
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
约莫半个时辰之后，屋外传来了清晰的脚步声，接着便是两个小妖推门而入，它们径直走到豹头妖怪的床前，鞠身道：“禀大王，卯时已到。”豹头妖怪虽然睡着了，但警戒之心却丝毫未放松，外面脚步声响起的时候，雪雯便见它睁了 一下眼睛，显然已经醒来。两个小妖服侍豹头妖怪起床之后，便退了出去。不出一炷香的时间，外面又走进来两个小妖，端着些碗勺之具，显然是送了早餐进来。早餐呈于桌上，虽然样样皆是珍馐美味，但雪雯碰也未曾碰上一口。默默地坐在桌边，只等那妖怪用餐之后，早些见到爹娘。豹头妖怪见雪雯这般模样，开口道：“这些皆是珍稀之品，怕是你见所未见，快快吃上几口。”“小女酒气依然未醒，怕是吐了出来，便糟蹋了这些珍馐美味。”雪雯答道。事实上，雪雯早已腹中空空，但一想到桌上的美味皆是这妖怪掠夺百姓而得，便再无半分胃口。豹头妖怪闻言，不再理会雪雯，只顾张开血盆大口，狼吞虎咽了起来。没多大功夫，桌上的食物便被豹头妖怪吃得所剩无几。豹头妖怪放下象牙长箸，长舒了一口气，似是吃饱了。两个小妖一直候在门口，见得这般情景，立刻走了进来，麻利地撤走了桌上的食具。“大王，此刻天已大明，可否带小女前去见见爹娘？”雪雯趁机问道。豹头妖怪闻言，摸摸刚吃饱的肚子，也不答话。“大王……”“莫要吵！”雪雯刚说了两个字，便被那妖怪凶狠地打断。豹头妖怪喜怒无常的脾性暴露无疑，你永远不知它何时高兴，何时翻脸，也许此刻还跟你笑脸相迎，下一刻长矛就刺进了你的心脏里面。雪雯闻言，心里恨不得将那妖怪碎尸万段，但眼看解救爹娘在即，她只能选择忍受，断不能顺了自己性子，让此前的努力功亏于溃。于是低声道：“小女见爹娘心切，若是言语冒犯了大王，还请大王息怒。”豹头妖怪对雪雯的“求饶”闻若未闻，它站起身来，朝门口的小妖命令：“速去将牛大王叫来！”“是！大王！”一个小妖领命而去。“哈哈哈哈，大哥清早起来便红光满面，想必昨晚春宵一度，甚是销魂。”牛头大王刚进得屋门，便向豹头妖怪抱拳道。说完后顺便瞟了雪雯一眼，眼神猥亵而邪恶。雪雯闻言尤觉可笑，昨晚豹头妖怪被自己制住，并未睡好，此刻脸色铁青，那牛头妖怪却说它红光满面，一看便知是马屁之言。看来这妖怪间虽然表面上称兄道弟，实则貌合神离。“二弟严重了，等对付了那猪八戒，我便派豹三去将那旦水村的杨姑娘劫来配予二弟，咱们兄弟便可夜夜快活。”豹头妖怪安抚牛头妖怪道。“那小弟就先行谢过大哥了。”牛头妖怪再次抱拳道。“二弟客气了，快快请坐！”豹头妖怪伸手作出一个恭请的姿势，示意牛头妖怪到桌边坐下。“大哥请！”牛头妖怪也作出一个同样的姿势。两个妖怪坐到了桌边，门口立刻有小妖端了美酒进来，分别给两个妖怪斟上。牛头妖怪拿起酒爵，道：“小弟敬大哥一杯。”两个妖怪互碰酒爵，一饮而尽。“大哥清早唤小弟前来，所为何事？”牛头妖怪放下手里的酒爵，问道。		“并无大事，此番本王娶得美人归，各位甚是劳累，本王想到那玄中厅庆祝一番，一来犒劳大家，二来也可趁机鼓舞士气，以便齐心合力除去那猪八戒。”豹头妖怪说这番话时，其实主意已定，之所以征求牛头妖怪意见，只不过是给它个顺水人情罢了。牛头妖怪自然明白豹头妖怪的行事作风，它立刻满脸堆笑道：“大哥逢此大喜，自当庆祝，自当庆祝！”“既然二弟赞同，那就这么定了。”豹头妖怪说完，也不等牛头妖怪开口，便吩咐站在一边小妖：“速去通知豹三，在玄中厅备好上等酒菜，等候本王。”“是！大王！”小妖领得命令，转身而去。“大王，方才答应小女之事……”雪雯见豹头妖怪得意忘形，似乎忘了带她去见爹娘之事，于是怯怯地问道。豹头妖怪不等雪雯说完，便冷冷道：“酒宴之前，自会见着你爹娘！”“多谢大王。”雪雯轻声道。牛头妖怪闻言，立刻说道：“大哥，此刻带她去见爹娘，只怕为时尚早。”豹头妖怪一愣，道：“二弟何出此言？”“此刻那猪八戒尚未除去，若是放她爹娘出来，又让那猪八戒混进府里救了去，就大事不好了。”牛头妖怪说出了心理的担忧。豹头妖怪哈哈一笑，胸有成竹道：“上次是中了那泼猪诡计，才让他混了进来。现在我已命令豹三，府里府外严加看守，就是一直蚊子也飞不进来。何况，只要我们不打开洞口巨石，他就是有天大的本领，也断然进不来，就算他进得洞里，也过不了本王的天罡玄石阵。”“大哥还是小心为好。”牛头妖怪中了八戒一耙，自是知道厉害，所以变得格外谨慎。豹头妖怪生性狂傲，自是对牛头妖怪所说不以为然。它看了一眼站在身旁的雪雯，似有所悟，于是反问牛头妖怪：“二弟莫忘了，我们抓她爹娘来，所谓何事？”“大哥难道忘了？当然是为了要挟那猪八戒，让他交出美人儿。”牛头妖怪一脸的不解。豹头妖怪伸手一指身旁的雪雯，得意道：“现在美人儿已在本王手里，还要她爹娘何用？” 牛头妖怪闻言恍然大悟，略显尴尬地说道：“小弟糊涂，还是大哥想得周全，现在我们有这美人儿在手，那猪八戒自然不敢轻举妄动。”两个妖怪越说越得意，又喝了些酒，胡言乱语了一阵，才取了兵器，带着雪雯沿着暗道往外面的方形大厅走去。方形大厅里还是先前雪雯所见的两个大刀小妖在把守着暗道入口，它们见得两个妖怪带着雪雯出来，马上躬身道：“大王好！二大王好！”“还不快快问夫人好！”豹头妖怪阴沉着脸。两个小妖立刻向雪雯鞠身道：“夫人好！”豹头妖怪见状大为满意，道：“你等严加看守，莫让那猪八戒混了进来！”说完便带着雪雯往“玄”字门而去。“是！大王！”雪雯见妖怪带着自己走往“玄”字门，心里暗想：“当真是天不助我，昨晚出来，查遍了另外两个门，就剩这“玄”字未查，哪料这妖怪偏将爹娘关在了此处。”当下唏嘘不已。事实上，雪雯有所不知，她昨晚没进这“玄”字门，乃是躲过了一劫。若是进了“玄”字门，必然会被困于妖怪所设的天罡玄石阵之中，如此一来，不但救不了爹娘，反倒连自保都成问题。由于先前八戒变身浣纱女进入“玄”字门之时，已对“玄”字门内的情况作了介绍，这里不再多言。两个妖怪带着雪雯，一路来到了玄中厅，也是就是昨天妖怪用铁笼罩住八戒的地方。雪雯略一打量，见得厅内陈设奢华至极，不知是这些妖怪掠抢了多少百姓的血汗之财而得，心里愤怒不禁又增加了几分。雪雯发现整个厅内布置虽然奢华，此刻却极为冷清，只有几个小妖在厅内来回忙碌，正在为接下来的大宴准备酒菜食具等物什。“见过大王，见过二大王。”身后响起一个尖刻而熟悉声音。雪雯转身望去，乃是豹三站在门口。豹头大王见了豹三，大声道：“你来得正好。”然后指着雪雯说：“快去将她爹娘给本王带上来！”“是！大王！”豹三微微一躬身，便退出了玄中厅。豹头妖怪坐到那张镶满各种珍稀珠宝的豹皮椅子里，而后吩咐牛头妖怪和雪雯分别坐在了长案两侧的椅子上。两个妖怪坐定之后，又开始斟酒对酌。雪雯虽是坐在那里一动不动，心里却思绪万千。已经两天没有见到爹娘了，不知道他们可曾被这些妖怪折磨？就算没被妖怪折磨，他们精神上的悲苦只怕也丝毫不逊于自己……雪雯思及种种，悲伤满怀。不过事情总归不是太坏，至少妖怪没有对爹娘痛下毒手，也没有将他们关在那阴冷的“地”字门里。日思夜想的爹娘，就快要出现在自己眼前了，此时的一分一秒，对雪雯来说都是万般的煎熬。时间慢慢的消逝着、消逝着……终于，雪雯看到了去而复返的豹三，它身后跟着四个长矛小妖，每两个小妖押着一个人。而这押着的两个人，正是自己的爹娘。雪雯情不自禁地立了起来。他们很快来到了厅里，雪雯的娘亲两眼无神，神情呆滞，即使见了雪雯也毫无反应，俨然已是精神上受了巨大刺激，连自己的亲生闺女都认不得了。再看雪雯的爹爹，也是满脸憔悴，仅仅两天不见，他的头发已经白了大半。他见着站在不远处的雪雯，嘴唇动了几下，却激动得没能说出话来，唯有两行清泪从眼里流了出来。在雪雯的记忆中，爹爹一直是个刚强的汉子，不管多苦多累，不管遇到何种困难，雪雯都从未见他掉过眼泪。而此刻，这个雪雯心中刚强的汉子，眼泪却似断了线的珍珠般不停往下流。“还不快快放开二老！”豹头妖怪装模作样地吼道。小妖们立刻放开了雪雯爹娘。雪雯见得爹娘这般模样，悲不能自禁，几欲开口唤一声爹娘，却终是跟她爹爹一样，颤抖着嘴唇说不出话来。此种场景，纵是千言万语也难以表述。时间仿佛凝固了。“闺女，你…你……”雪雯的爹爹总算能开口说话了，但说话依然断断续续，似是十分费力。“爹爹！”雪雯带着哭腔唤了一声，便朝着爹爹奔了过去。久别重逢的父女，紧紧地抱在了一起……“哈哈哈哈，此番重享天伦之乐，小美人儿应该高兴才对，何以哭哭啼啼。”豹头妖怪阴森的声音响彻整个大厅。沉浸在悲伤之中的雪雯闻得妖怪言语，心里猛然一惊。现在不是悲悲戚戚的时候，救爹娘脱离虎口才是当务之急。想到此处，雪雯立刻暗自运功，以闪电般的速度出手制住了身边的豹三及四个长矛小妖，拉起爹娘便往玄中厅外面的长廊而去。豹头妖怪与牛头妖怪见状大惊，立刻抄起兵器直攻雪雯后背。
十三
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
雪雯拉着爹娘还未走出玄中厅大门，便觉一股凉气直袭背脊而来，只好放下爹娘，转身应战。两个妖怪被雪雯如此戏耍，自然愤怒难当，此刻双双只顾埋头猛攻，恨不得将雪雯碎尸万段。雪雯则需一边护着爹娘，一边与它们苦苦周旋。双方你来我往，转眼便战了几百回合，仍是秋色平分。雪雯手上招呼着，心里却暗暗吃惊，不想到几千年后，这些后辈小妖竟有这等功力，自是大大出乎了她的意料。雪雯父亲见得雪雯这等身手，惊讶得直揉眼睛，他直愣愣地看着身形如风的雪雯，全然不敢相信这是自己养育了十多年的女儿。几乎是一刹那间，双方又走了几十个回合。雪雯抱着速战速决之心，哪想此刻却久战不下，看来不使出杀手锏是不行了。说时迟那时快，只见雪雯突然闪身一个大旋转，双手掌心相对，环抱成球状于胸前，接着一合一拉，手里便多了一根形似捣药杵的短棍。两个后辈妖怪互看一眼，自然不知这捣药杵的厉害，再度虎头虎脑地扑了上来。双方只交手不到十个回合，那豹头妖怪便中了雪雯一杵，踉踉跄跄地退了几步后，身子摇了几摇，便坐在了地上。牛头妖怪见状惊恐万分，心里遂生逃跑之念，雪雯怒气满怀，哪里肯放过这作恶多端的妖孽，朝着牛头妖怪当胸便是一杵。那牛头妖怪昨日挨了八戒一耙尚未复原，今日又中雪雯一记重杵，自是消受不住，当下便倒在地上，口吐鲜血而亡。“纳命来！”雪雯话音未落，手里捣药杵便已直取豹头妖怪面门而去。眼前就要了结那妖怪性命，突然眼前一股黑烟卷起，接着便传来捣药杵敲在青石砖上面的声音，显然是那妖怪已经趁机逃脱，雪雯手里的捣药杵便敲在了妖怪所在之处的青石砖上。妖怪放出的黑烟顷刻便弥漫了整个玄中厅，且甚为浓密，人处其中，眼睛难以看出一尺。雪雯想及身后的爹娘，怕中了妖怪调虎离山之计之际，急急回身看时，所幸爹娘尚在。雪雯不及多想，立刻拉起爹娘逃出了玄中厅。虽然长廊及石墙机关口有无数小妖把守，但于雪雯而言，区区小妖自然不在话下，她举手间便制住了挡道的小妖，打开石墙机关，速速往前，进入了妖怪所设的天罡玄石阵中。雪雯带着爹娘在天罡玄石阵里走了很久，始终没能走出去。雪雯记得刚才路过这里之时，似乎没用多久，却不明白此刻为何久久走不出去。正当她纳闷之际，眼睛扫过身前的大石头，觉得这块石头似曾相识，隐隐感觉有些不对劲，好像是转了几圈又回到了原地。就此，雪雯详细记下了周围的情况，继续带着爹娘往前走，走了没多久，果然又来到了先前的地方。雪雯睁大着眼睛，显然不愿接受眼前的事实，她用手里的捣药杵在面前的石头上作了个标记，继续往前走，走了一阵后，刚才自己亲手标记过的石头赫然出现在眼前。雪雯见此情景，顿知是中了妖怪设下的阵法，心里不由一阵苍凉。她在内心暗暗责怪自己的粗心大意，其实刚才进来之时，雪雯便觉此地有些怪异，只是当时救爹娘心切，未曾多想，哪料却因此埋下祸根，导致自己与爹娘同困于此。“闺女，发生了何事？”雪雯的爹爹从她的脸色上看出了些端倪，开口问道。“没，没事，我找找出去的路。”雪雯连忙安慰爹爹。“哈哈哈，哈哈哈哈。”雪雯话音刚落，周围便响起豹头妖怪的笑声，那声音极其刺耳，在天罡玄石阵中来回盘旋，久久消散不去。雪雯屏声凝气，暗中判断那笑声发出的方位，但那声音好似在空中飘浮不定，根本无法判断。“无知妖孽，只有装神弄鬼之能，若是有胆，便出来与姑奶奶走上几个回合。”雪雯的声音如夜莺出谷。豹头妖怪方才挨了雪雯一杵，哪里还敢出来应战，冷冷道：“你这妖女，伤了我二弟性命，本王要你血债血偿，哈哈哈。”“你这妖怪作恶多端，来日必遭天谴！老夫今日落到你手里，要杀要剐，随你便！”雪雯爹爹义愤填膺地说道。“爹爹，你且好生歇息，万莫理会那妖怪胡言乱语。”雪雯扶着爹爹坐到旁边的一块石头上。“哼！本王不会让你们死得如此容易。”豹头妖怪说完又是一阵哈哈大笑，渐渐地，那笑声越来越远，直至消失。笑声消失后，那妖怪便再无动静，任凭雪雯和爹爹如何喊叫，也未见回应，只剩下他们的余音，在阵中的石缝间来回缭绕。四周一下子静了下来，静得让人害怕。与此同时，在天罡玄石阵的另一端，站着一胖一瘦两个长矛小妖。他们听得豹头妖怪与雪雯的对话之后，正窃窃私语，着急万分。其中瘦个儿小妖低声问道：“里面说话的，可是那雪雯姑娘？”胖个儿小妖连忙答道：“正是！正是！”说完后焦急望向阵中，试图看清雪雯所在之处，怎奈眼前却只有石柱成林，未见半个人影儿。瘦个儿小妖道：“你这呆子，还不快带俺老孙进阵！”说完便推搡着胖个儿小妖往前走。胖个儿小妖死死地定住身子，道：“这妖怪的阵法厉害得很，不…不能妄进。”瘦个儿小妖扯住胖个儿小妖的耳朵，道：“你这呆子再敢胡言乱语，俺老孙就打烂你的屁股，你且仔细瞧瞧，这是哪门阵法？”胖个儿小妖用力挣开瘦个儿小妖扯住自己耳朵的手，然后郑重其事地打量了一遍这天罡玄石阵，还是没看出个究竟来，于是愤愤道：“我要知道这阵法，早就进去救人了，哪还用不远千里把你找来。”瘦个儿小妖再次扯住胖个儿小妖的耳朵，道：“哼，俺老孙打眼一瞧，便知此乃天罡阵法，你精通天罡三十六变，岂有不懂此阵之理？” “你让俺老猪仔细瞧瞧。” 胖个儿小妖说完后，聚精会神地观察了一遍阵中石柱石板的具体方位，然后兴奋地一拍手，喜道：“猴哥，让你说对了，这阵中石头的布局，正是由天罡三十六星星位变幻而来。”瘦个儿小妖抓抓腮帮子，道：“这就对了，你这呆子，还不快快带路。”随后，一胖一瘦两个小妖，走入了天罡玄石阵中。不用说，此两个小妖不是别人，正是由孙悟空与猪八戒变身而来。话说昨日猪八戒离开清塘村之后，不出一个时辰，便来到了花果山。花果山的气势无需多言，自是势镇汪洋，威宁瑶海，丹崖怪石，削壁奇峰。而其间的景色更是松竹竟秀、芳草葱翠、奇花日新、烟霞常照、祥瑞永熏。此等在《西游记》里已有详尽描述，此处不再累述。八戒入山不久，便见两个猴子从斜地里蹦出来，拦住了去路，其中一个猴子道：“何方妖孽，竟敢擅闯花果山，还不快快沿路退出。”另一个猴子见得八戒面目，低声对身旁的猴子私语：“这怪物猪脸人身，长得好生丑陋。”那猴子尽管声音极小，还是被八戒听在了耳里。八戒闻言也不生气，只顾吩咐两个猴子：“快去通报你们猴头，说俺老猪有急事找他。”两个猴子见八戒直呼自己大王为猴头，二话不说，抡起拳头便朝八戒攻了上来。八戒自然不愿伤了这些猴子，只好一边左躲右闪，一边苦口解释自己与孙大圣的关系。那两个猴子皆是后生之辈，哪里知晓这些个几千年前的陈年旧事，只当八戒是在胡编乱造，丝毫不为所动。八戒无意与这两个猴子周旋，心想此刻找到大师兄救人要紧，于是一个闪身，迅速从两个猴子中间蹿了过去，等两个猴子转身再看时，哪里还有八戒踪影。两个猴子大为惊愕，立刻在山间奔走相告，说是有个猪脸人身的妖怪闯进了山里。顷刻间，整个花果山满山上下，涌出了成百上千只猴子，其速度之快，着实令人咋舌。尽管如此，这些后辈猴孙依然拦不住八戒前往水帘洞的脚步，只是片刻功夫，八戒便来到了水帘洞前。八戒站在水帘洞前，眼前是悬练飞瀑，状如珠帘，碧水深潭，五光十色。耳边却满是猴孙们的呼喝声。成群的猕子从四面八方不停地往水帘洞前涌来，将八戒层层围住。八戒见此情景，心里暗想，外面动静如此之大，那猴头岂有不知之理。既然知晓，为何不出来迎接俺老猪？定是那猴头故意避而不见，想借此捉弄我一番……“小侄见过二师叔！”正当八戒愤愤然之际，一个小统领模样的猴子从猴群中走了进来，单膝跪地，双手抱拳向八戒行礼道。八戒闻言一看，跪在面前的猴子，正是自己上次来花果山时见过的猴三，不过想想已几千年过去，这猴子还记得自己，也算是难得。八戒立刻扶起跪在地上猴子，道：“小侄不必多礼，快快起来。”“不知二师叔光临鄙地，小侄未曾远迎，还请二师叔恕罪。”猴三说完后便朝着周围的猴群解释了一番，猴子们闻言，便慢慢地散了开去。“为何不见你们大王？”八戒问道。“大王今早出门了，说是明日便回。”猴三如实回答。“出门了？”八戒闻言，一脸失落。猴三见得八戒表情，连忙问道：“二师叔远道而来，所为何事？”“我此番前来，乃是找你们大王与我一道前去铲除一方妖怪。”八戒说明了来意。猴三听完，道：“二师叔若是不急的话，在此歇上一宿，估计明日一早，大王便可回来。”“也只能如此了。”八戒无奈道。猴三将八戒带到水帘洞内，取了些鲜果糕点置于桌上，备好上等客房，嘱咐八戒好生歇息。那猴三将一切安排妥当之后，便独自处理山里事务去了。八戒匆忙吃了些糕点鲜果，然后到洞外行了一圈。不知不觉中，夜色已悄然降临。水帘洞的夜晚实在让人着迷，清月沉鱼、暗香浮动、草色青青，初虫轻鸣……这一份天然，一泓清水，抑或一缕月色，都足以让人心旷神怡，美梦入怀。置身此间，自该心生满足才对，而八戒却丝毫不为所动，他俯在窗前，愁思满怀、彻夜未眠。他的脑子里全是雪雯一袭薄纱的倩影，一双幽怨而沧桑的眼眸，和华物山上那个温暖而落寞的笑容……远处的山头已经隐隐露出了鱼肚白，天色就快亮了。八戒依然倚窗不动。他左边的耳朵突然被重重地扯了一下，八戒立刻扭头四望，却是两眼空空。正当愕然之际，右边的耳朵又被扯了一下，八戒迅速将头扭向右边，依然两眼空空。哪料就在他扭头右边之时，左边耳朵再次遭殃，八戒暴怒起身，却看见了一个熟悉身影站在面前，此人头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，身着锁子黄金甲，外披环纹虎皮袍，手持如意金箍棒，俨然就是他此番前来寻找的大师兄——齐天大圣孙悟空。悟空站着一动不动，那张长满猴毛的脸正对着八戒促狭地笑，口里还一边说道：“你这呆子，总算还记得来看望俺老孙。”八戒见是悟空回来，心下大喜，口里却埋怨道：“你这猴头，跑哪儿去了，找也找不到。”“在山里闷得慌，出去四处瞧瞧。”悟空道。“去你的，我都急死了，你还有心情四处游玩。”悟空闻言，不以为然道：“这普天之下还有何事能急着你这呆子，你且说来听听。”八戒遂将事情的来龙去脉仔细讲了一遍。
十四
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
悟空听完，不屑道：“你这没出息的呆子，我当是何等大事，区区几个后辈小妖，便将你愁着这等模样。”“猴头你少夸海口，那妖怪诡计多端，你见了便知。”八戒自然不服气。“哼！”悟空自然不会将那妖怪看在眼里，他跳到桌前，独自吃起桌上的鲜桃来。八戒见悟空毫不着急，于是问道：“大师兄，咱们何时动身？”“急什么。”悟空随口一答，接着吃桃。“眼看三日期限将到，如何不急。”八戒讪讪道。悟空见得八戒着急的模样，眼珠子转了几转，道：“你这呆子，此番如此心急，老实说，是不是看上人家姑娘了？”八戒被说到痛处，一拂长袖，辩解道：“我乃是救人心切，你休得以小心之心度君子之腹！”悟空哼了一声，不再搭理八戒，只顾埋头吃桃。八戒见好说不成，便心生一计，道：“你这猴头，迟迟不愿动身，定是怕了那妖怪！”悟空闻言果然中计，立刻从凳子上跳了下来：“你休得胡言，这天上地下，俺老孙怕过几人？”八戒见计谋得逞，继续道：“哼！我看你就是怕了，怪不得那妖怪还对我说，就是把你大师兄孙悟空叫来，也在我手下走不出三十个回合，我只当是那妖怪信口雌黄，也没放在心上，此番见得大师兄，才知妖怪所言不假。”悟空闻言，立刻气得龇牙咧嘴，尖声问道：“那妖怪当真如此说？”八戒立刻答道：“俺老猪几时骗过你，你若是怕了，我独自前去便是。”八戒说完，假装扛起钉耙，便要离开。悟空自然不肯放他独行，起身拦住去路，道：“你且等等！”悟空说完，即刻招来猴三，交待完山里事宜，便与八戒踏了七彩祥云，往华物山而去了。华天洞洞口之外。悟空按照八戒的指引，走近洞口探究了一番，回来后摇头道：“这巨石重逾千斤，凭蛮力只怕难以打开，要想想法子才行。”“谁不知道要想法子，问题是，问题是想什么法子啊？”八戒心里万分着急，埋怨道。悟空抬眼看向远处，却突然指着远处的山腰道：“呆子快看，那是什么？”八戒顺着悟空所指方向望去，只见两个巡山小妖，正朝着洞口这边行来。“那便是巡山的妖怪。”八戒答完后，突然想起了什么，于是高兴地一拍手，接着道：“猴哥，有了。”“你这呆子，一惊一乍的，有什么了？”悟空问道。“有法子了。”八戒难掩心里的喜悦。“有何法子，你且说来听听。”悟空深知八戒顾头不顾尾的脾性，于是满脸疑虑道。“咱们制住那两个巡山小妖，再装成他们的样子，便可混进洞里。”八戒一脸欣喜地看着悟空。悟空听后，朝着八戒头上就是一巴掌：“你这呆子，装成了小妖，一样开不了这洞口巨石，又如何进去？”八戒拍开悟空的手，道：“哼，我有它们的进洞密令，自然进得去。”悟空闻言大喜，道：“你这呆子，几百年不见，倒是长进不小。”“你这猴头，不分青红皂白就打人。”八戒摸着刚才被悟空拍了一巴掌的后脑，讪然道。“快走！”悟空说完，便起身往那两个巡山小妖飞去，八戒紧随其后。他们制住两个巡山小妖，然后变幻成小妖模样，再次来到洞口。八戒深吸一口气，对着洞里大声喊道：“山过一巡，旦时归来。” “华物山里豹大王。” 八戒话音刚落，立刻便传出守门小妖的声音。 “走遍三界无阻拦。”八戒立刻答道。“华物山里牛大王。”“山里山外皆为王。”八戒答完之后，洞口巨石应声而开。八戒与悟空相视一喜，继而气定神闲地走了进去。暗道尽头，两个把守的小妖看了看他们，问道：“今日巡山，何以回来如此之早？”八戒闻言一愣，然后道：“山里发现了一点儿情况，回来报告大王。”“快去。”把守的小妖立刻放行。八戒不再言语，带着悟空直往“天”字门内而去。把守的小妖见八戒往“天”字门走去，马上说道：“大王带着新抓来的夫人去了玄室，不在天堂之内。” 八戒闻言，明白妖怪口里“新抓来的夫人”便是雪雯，心里一时百感交集。他伫立在原地，努力地稳了稳自己的情绪，重新打起精神，转身往“玄”字门而去。悟空与八戒进了“玄”字门，很快便来到了天罡玄石阵外面，悟空正欲迈步前行，却被八戒拦住。悟空见八戒阻拦自己，一脸不解。八戒附于他耳边低声道：“那妖怪在此处布下了阵法。”悟空看了看玄石阵，正欲开口。却听阵里传出一个女子的声音来：“无知妖孽，只有装神弄鬼之能，若是有胆，便出来与姑奶奶走上几个回合。”悟空与八戒闻得此言，立刻屏神凝气，躲于阵口，听完了豹头妖怪与雪雯父女的对话。豹头妖怪离去之后，玄石阵外便发生了先前所说的“瘦个儿小妖逼胖个儿小妖破玄石阵”一幕。话说八戒带着悟空走进天罡玄石阵之后，他边走边想起雪雯刚才与妖怪间的对话，心想雪雯妹子虽是一介弱女子，说起话来却颇有巾帼之风。然而事实上，八戒对雪雯的了解少之又少，他若是得知了雪雯的真身，便万万不会如此认为了。玄石阵里边，雪雯站在阵中，一边想着破阵的法子，一边护着爹娘，以防那妖怪前来袭击。正犯愁之际，突见前方出现了两个长矛小妖，一摇一摆地朝自己走了过来。雪雯暗自运功，正欲制住那两个小妖，逼问些破阵之法。就在此时，耳边却突然响起一个熟悉的声音：“雪雯妹子，你万莫乱动，老哥救你来了，你前方的两个手持长矛的妖怪，便是我与大师兄孙悟空。”此乃是八戒见着雪雯之后，怕她误把自己当了妖怪，便运用了仙家独门的“传音入密”法术，提前告予雪雯真相。雪雯自是辨得出八戒声音，一听便知是天蓬哥哥不假。在听到八戒声音的那一刻，雪雯心中那种绝地逢生的喜悦，无以言表，也许只有历经绝地逢生之人，方能体会。不过雪雯在万分喜悦的同时，心里也在暗暗担心。令她担心的，便是那与八戒前来的孙悟空。几千年前，雪雯险些丧命于悟空之手，现在想来，依然心有余悸。素闻那孙悟空火眼金睛，认得好歹。若是现在被他识出真身来，就大事不好了。正当雪雯思忖间，八戒与悟空已来到了面前。“八戒哥，辛苦你了。”雪雯轻声说了一句，立刻低下头，生怕被悟空认了出来。“雪雯妹子莫要客气，快随我走！”八戒说完，便和悟空分别护着雪雯爹娘，往阵外走去。“哈哈哈哈，进了本王的天罡玄石阵，休想逃走！”豹头妖怪声音再次响起。“莫要理会，快走！”悟空立即说道。说完便将雪雯娘亲交予八戒，道：“你先带着他们出阵，等我收拾了这妖怪，再来与你会合。”八戒护着雪雯及其爹娘，正欲往阵外走去。哪料阵中所有的石块石柱突然间快速移动了起来，那些石头像是长了眼睛，每每只要有人一伸脚，便立刻飞来挡住去路。且不断有石头携千钧之力，从四面八方连续不断地朝人袭来，若是躲闪不及，定会粉身碎骨。八戒见得这种情况，知道一时难以逃出阵去，于是立刻变回真身，将雪雯及其爹娘护于身后，挥舞着手里的兵器招呼各方飞来的石头。悟空见状，也马上变回真身，过来与八戒并肩作战，共同护住雪雯及其爹娘。“你们来得正好，本王今日便将你等一网打尽，以绝后患！”豹头妖怪在暗处见得变回真身的八戒与悟空，心下大喜，言语间也多了几分得意与嚣张。“哼！你这装神弄鬼的无名妖孽，有胆便出来吃俺老孙一棒！”悟空朝着妖怪喊道。“你这泼猴，死到临头还敢嘴硬，本王今日便挖了你的猴脑，拿文火炖来养养精气。”那妖怪有恃无恐，尖声答道。悟空纵横三界千万年，一向是神见神躲鬼见鬼怕，又哪里受得这等窝囊气。他闻言怒不可遏，举起金箍棒便朝那妖怪声音发出的方向打了过去。电石火光间，几根巨大的石柱被打得粉末横飞，那妖怪却依然只闻其声，不见其影。然而更糟糕的还在后面，悟空这一贸然出击，没能击中那妖怪不说，反中了妖怪的调虎离山之计。不想就在悟空起身的一刹那，阵中一根石柱快速飞将过来，直袭站在悟空身后的雪雯的娘亲。雪雯惊恐地睁大了眼睛，却救之不急，只听得“砰”的一声闷响之后，四下血肉横飞，雪雯的娘亲当场便丧了命。场面血腥至极，雪雯痛不欲生，立刻朝着娘亲的方向扑了过去，说时迟那时快，一根石柱又似离弦之箭一般朝着雪雯的后背射去。八戒与雪雯的爹爹见此情景，双双扑了过去，八戒飞身前来，一把拉走了命悬一线的雪雯，而雪雯的爹爹救女心切，直接扑向了飞来的石柱，他本想用自己的身躯挡住那石柱，换回女儿一命，哪知雪雯已被八戒拉开，而他，只是做了无谓的牺牲。事实上，就算八戒和雪雯的爹爹不去相救，以雪雯的功力修为，也能轻松避开。但此刻说这些已毫无意义，雪雯爹爹被飞来的石柱拦腰扫成了两截，尸身还未落地，便被那些快速移动的石柱石块急急卷走，一条活生生的生命，顷刻便消失得无影无踪，连尸骨都不留分毫。雪雯接连目睹自己爹娘惨死面前，顿时悲痛欲绝，两眼一黑，便瘫倒在了八戒怀里……悟空一击妖怪不中，回身见得这种情况，知是自己一时疏忽，中了妖怪奸计，才害了两条无辜性命。他自责之余，更是勃然大怒，抡起金箍棒便往周围的石柱石块一阵狂扫，棒到之处，万石俱碎。八戒也一手抱起雪雯，一手抄起钉耙加入了战斗之中，此刻没了雪雯爹娘，应付起来便少了许多顾虑。一时间，阵中尽是兵器碰撞石头的叮当哐啷之声。“哈哈哈，哈哈哈，你等休做无谓反抗，还不乖乖受死！”妖怪的叫嚣声重又响起。方才吃了大亏之后，悟空和八戒便知那妖怪乃是使了攻心之计，故意言语相激，意图以此扰乱八戒等人心智，使其自乱阵脚。此番识破那妖怪的诡计之后，八戒师兄俩便一心应战，任那妖怪如何叫嚣，也不予理会，以免再受其扰。在紧张的“人石大战”中，时间一分一秒地消逝着。阵中石柱石块的移动速度越来越快，八戒与悟空手里的兵器自是随着石头移动的速度而变幻，挥舞得滴水不漏。一时间，整个玄石阵中好一派混乱景象，飞沙走石、火花四溅、天翻地覆……双方就这样僵持着，也不知过了多久，突听“轰”地一声。阵中的石柱一根根断裂倒塌，整排整排地轰隆隆往地上倒，像是房屋瞬间垮塌一般。刹那间，整个阵内石屑四溅，尘土飞扬，周围全是石头碰撞石头的“跨啦”声，犹如星球互撞，万马奔腾。如此倒了一阵之后，阵顶开始有小石块不断的掉下来，落在阵内的碎石堆里，噼噼啪啪一阵乱响。紧接着，便有大块大块的石头从上面滚下来，掉在阵中，将先前塌下的石柱砸得更加粉碎。随着大石头一起掉进来的，还有泥土、杂草、树根残枝、甚至整棵整棵的大树……渐渐地，石柱不倒了，泥土和树枝也不再往下掉了，阳光从阵顶上射了进来，照得那些扬起在空中的尘土更加清晰可见。这些尘土在空中恣意飞舞，似乎在昭示着这里刚发生的一切。八戒拍了拍身上的尘土，从乱石堆中抬起头，头顶的阳光射得他睁不开眼睛，他眯着眼睛,看到整个玄石阵的阵顶俨然已经漏空了，毫无疑问，华天洞所在的整个子峰都坍塌了，而阳光，正是从漏空的山顶照到了阵中。悟空与八戒站在那些断裂破碎的乱石之中，汗流浃背、灰尘仆仆，像是刚经历了一场山崩地裂。他们的脸上愤怒与沮丧并存，愤怒的是妖怪所作所为，沮丧的是没能救出雪雯爹娘。阳光照在他们的脸上，显得明艳而沉重。两师兄默默地立在乱石之中，一言不发。场面沉寂，空气凝固，世间的一切都仿佛停滞不前了。“妖怪哪里逃！”死寂沉闷之中突然蹦出一声喝叱。接着便见悟空与八戒齐齐往阵顶的右上角掠去，棒到耙到，齐齐打在那正欲逃走的豹头妖怪身上。放眼三界、芸芸众生，有几人能扛得住悟空与八戒爆怒之下的奋力合击？那豹头妖怪自然是当场毙命，连哼都没来得及哼上一声。豹头妖怪死去之后，变成了一只金钱豹的尸体躺在地上。八戒看了一眼地上的尸体，道：“这畜牲，不知害了多少无辜性命。”
十五
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
悟空沉默了一阵，对八戒道：“你且陪着陈姑娘等在这里，我去洞里瞧瞧，除了那些妖怪余孽便来。”“猴哥小心。”八戒说话之时，悟空早已不见踪影。八戒看了一眼怀里的雪雯，依然昏迷不醒，于是立刻将她放在身旁的一块大石头上，略施法术，雪雯便缓缓地醒了过来。雪雯睁开眼睛，看到了眼前的八戒之后，又扭头看了看八戒周围，似是在搜寻悟空。这次的雪雯是真的晕了过去。尽管她修为不浅，但连续劳累几日未眠，早已身心疲惫。再加上眼睁睁看着含辛茹苦把自己养大，朝夕相处了近二十年的爹娘惨死身前，尸骨无存。纵是千年修行的她，也难抵精神与肉体的双重折磨。更何况，身边有了八戒与悟空之后，她心里无忧，便少了些顾忌，精神上的松懈更易导致崩溃。如此种种因素，才导致了雪雯的昏迷。 “孙，孙大圣呢？”雪雯一边说话一边挣扎着起身。“他去洞里清除妖怪余孽了。”八戒将雪雯扶了起来，回话道。雪雯闻得妖怪二字，回想起刚刚爹娘死去的场面，两行清泪立刻从她明亮的眸子里流了出来。“都是我无能，没能保护好你的爹娘。”八戒看着雪雯伤心的模样，语气里满是自责。“八戒哥，你万莫这么说，你为雪雯所做的一切，雪雯皆铭记在心，永世不敢想忘。”雪雯看着八戒，情真意切。“既然你我已兄妹相称，雪雯妹子便勿需客气，否则就显得见外了。”八戒由衷地说道。雪雯听了，没再言语。八戒见雪雯悲愁的模样，心里很是不忍，于是道：“逝者已去，雪雯妹子节哀吧。”雪雯抬头看着八戒，无助地点了点头。“那作恶多端的妖怪，已经被我与大师兄一同除去，以后这里就太平了。”八戒指着地上的金钱豹尸体安慰雪雯。雪雯扭头看了一眼地上的金钱豹尸体，心里算是有了些安慰。“雪雯妹子何以被那豹三抓得？”八戒继续开口。“前日晚上在后院与八戒哥分别之后，我便偷偷溜出村里，往这华物山里赶来，整整走了五六个时辰，方才进得这华物山，哪料昨日太阳火辣，小女不堪劳累，便晕倒在了山间，什么也不知道了，醒来时，豹三已在身前。”雪雯为不露真身，只好撒了个谎。“那妖怪抓你进洞之后，可曾欺负你？”八戒虽然表面言语平静，但心里的关切之情，一看便知。雪雯自然知道八戒所问何事，微微一红脸，低声答道：“没有。”八戒见得雪雯脸红，也觉有些尴尬，于是自语道：“没有就好，没有就好。”雪雯低头不语，八戒手足无措。他们并肩坐在乱石堆里，看着这一片荒芜的景象，默默相对，心思各异。终于，悟空再次出现在了乱石堆里，他边往这边走边说道：“哼！洞里的妖怪都死了个干净。”“都死干净了？”八戒半信半疑地问道。雪雯见悟空回来，慌忙低下了头。“山顶的石头滚下去，铺满了洞底，足有三丈之厚，那些妖怪道行尚浅，哪里还有命在。”悟空继续道。“那就好，那就好。”八戒喃喃道。“小女子谢过恩人。”雪雯向着悟空微微一躬身，道。悟空看了一眼雪雯，顿觉她身上隐隐有些妖气，微微一愣，答道：“姑娘不必客气。”“什么恩人不恩人的，你以后就跟我老猪一样，叫他猴哥就行了。”八戒在旁边插话道。悟空闻言，也应允道：“正是，正是，俺老孙与八戒乃师出同门，你既与八戒兄妹相称，叫我猴哥便是。”雪雯听悟空这么一说，连忙说道：“小女子万万不敢！”说完后见悟空看着自己，便立刻将头埋得更低了。这乱石堆里空气混浊，天上太阳又正当毒辣，悟空无意在此多加逗留，于是转而说道：“此处不是久留之地，咱们找个凉快地方歇歇再说。”说完扭身便要往外走。雪雯见悟空要走，连忙道：“恩人且慢，小女子还有……还有一事相求。”悟空闻言止步，回身道：“姑娘还有何事？”八戒见状，赶紧接过话头道：“雪雯妹子若是有事，但说无妨，只要我们力所能及，自当义不容辞。”雪雯指着爹娘被石柱砸死的地方，道：“爹娘虽已不在，但小女不想他们尸骨抛于这荒郊野外，所以想找回爹娘尸身，回村安葬。”八戒闻言，猛一拍自己的脑袋，自责道：“老猪糊涂，竟把这等大事忘了。”悟空见雪雯言语真挚，不似做作而来。心下暗想，这雪雯姑娘心地善良，倒不像是妖怪，可为何身上有些妖气？莫非是几千年未与妖怪打交道，自己看走眼了。想到此处，便赶忙向雪雯说道：“陈姑娘孝心可嘉，俺老孙这就帮你寻去。”说完便一个闪身，往雪雯爹娘牺牲的地方掠了去。八戒走到雪雯面前，道：“雪雯妹子，你先在此歇歇，我也寻去。”说完后边走便朝着悟空喊道：“猴哥，等我。”悟空与八戒走到雪雯爹娘死去之地，棒耙齐用，将那些挡路的大石头一块快移开。“呆子，你是如何识得这姑娘的？”悟空一边移石头一边低声问道。“这，你为何如此问？”八戒反问。“我既然问了你，自有用意，快些回答。”悟空不耐烦道。“你搬你的石头就行了，哪来，哪来这么多闲话。”八戒依然不答。悟空一个旋身跳到八戒面前，逼问道：“你答是不答？若是不答，就休怪我不客气了！”八戒见悟空动了真格，只好极不情愿地说道：“我答，我答。”然后将那天在福陵山救雪雯一事详细述了一遍。悟空听完后，试探道：“你可曾觉得这姑娘有些不对劲？”八戒闻言，一脸迷惑道：“猴哥，此话何意？”“我瞧得她身上有些妖气。”悟空继续道。八戒心里早已对雪雯动了情思，自然容不得悟空这般言说自己心仪之人，愤然道：“猴头，你休得胡说！你看这也有妖气，那也有妖气，就你没妖气！”悟空见八戒怨气甚重，加之自己也并无把握，于是道：“你这呆子，我只是略微一提，你这等激动为哪般？”八戒闻言，责道：“人家一介弱女子，此刻正遭丧亲之痛，你还在这里风言风语，良心何在！”悟空听得八戒言语，也觉自己刚才所言有些不妥。他心里虽认同八戒所言，表面上却并不愿向八戒低头，只是鼻子里冷哼一声之后，继续俯身搬石头。大概半个时辰之后，八戒与悟空便找回了雪雯爹娘的尸骨，取一块大麻布裹实之后，离开了华天洞口。此时，华天洞所在的整座子峰看上去一片萧索，满眼皆是残枝断石，随处可见滑坡之后露出的黄黄的泥土层。如果把整座子峰比作一个人的脑袋的话，远远看去，就好像是一个长满蓬乱头发的脑袋，被一个外行的剃头匠东一推子西一推子剃成了癞子头，有些地方被剃光了头发，露出了头皮，有些地方甚至被剃破了皮，以至整个头上毛发四散，鲜血横溢。如果走近了看，就更不得了了，这个头的头顶还被人敲开了头颅，头骨粉碎，脑浆迸裂。华天洞洞口的水潭里，掉入了不少从山上滚下来的石头、泥土、树枝、杂草等，占满了半个水潭。水潭里水冒了出来，正哗哗地往山下流去。八戒等站在潭边，见此情景，自知此处多留无益。便匆匆离了华物山，往清塘村赶去，很快便来到了村口。刚到村口，八戒便施展法术，变成了先前的书生模样。悟空一瞧八戒，头戴方巾，身着长袍，手持折扇，俨然一书香子弟。不由心里一愣，不解道：“你这是为何？”“猴哥，你也变一个，这样进去，怕是吓坏了乡亲们。”八戒解释道。悟空闻言觉得在理，口里夸道：“你这呆子，想得倒还周到”，说完略施法术，一位风度翩翩的富家公子便出现在了八戒与雪雯面前。
十六
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
悟空跟着八戒进到清塘村，瞧得村里景色宜人，堪比仙境，心里暗自称奇。但是让他更为奇怪的却不是这里绝世无双的美景，而是这美景带给自己的奇特感觉。在悟空看来，这里的一山一水，一草一木，都让他倍感亲切，仿佛前世就住在了这里一般。而最令他感到亲切的便是那个清塘，那一塘清水，丝丝入心，就像是流动在他的血液里。悟空心里纳闷，只当是自己生了错觉，于是埋头继续前行。走了一段之后，这种感觉不但没有丝毫消退，反而愈加强烈。一路上无论看到村里的任何东西，悟空都每感亲切。且这种亲切感在心里挥之不去，呼之欲出。正当悟空屏神凝气，细看之时，又不曾发现到底亲切在何处。悟空打量着眼前的一切，内心一片虚空，像是前世的记忆在心里隐隐欲动，每当用心去捕捉这一缕微妙的记忆之时，这屡记忆又顷刻飘然不见。就这样，这一缕奇异而亲切的记忆萦绕在悟空心里，若隐若现、飘忽不定，搅得他心神不宁，像是着了魔一般。十八口棺材依然停放在村西陈家大院里，年过古稀的老道士依然在慎重其事地作法，进进出出的乡邻们依然一脸悲伤。雪雯站在大堂外面，一双疲惫的眼睛凝视着中堂厅门口，她知道大伯还在里面。大伯是雪雯爹爹的亲哥哥，一生未曾娶妻，膝下自然无儿无女。所以他一直把雪雯当做自己的亲生闺女一般的疼爱。于雪雯而言，大伯虽不是她的爹爹，但雪雯早已在心中把他当作了自己的爹爹。所以在雪雯小的时候，乡邻们经常会听到雪雯开心地向玩伴们炫耀：“我是世界上最幸福的孩子，因为我有两个爹爹。”雪雯与大伯间的感情，由此可见一斑。更何况，现在雪雯的爹娘已去，大伯便是她在这个世界上唯一的亲人了。她不希望大伯再有个三长两短。雪雯掐指一算，大伯已经整整三宿没合眼了，他年事已高，再加之整日操劳，现在想必已是强弩之末。雪雯想到此处，脚不由地向前伸了伸，随即又缩了回来。她多想立刻跑去中堂厅看望大伯，可现在爹娘已去，自己该怎么向大伯交代呢？大伯要是得知这个消息，又如何经受得住？雪雯在心里反复权衡，犹豫不决。八戒和悟空站在雪雯身后，没作言语。“啊，雪雯姑娘！”一个年轻的妇女见到雪雯之后，大声的叫了一声，还没等雪雯反应过来，那妇女便一边往中堂厅奔跑一边大喊：“雪雯姑娘回来啦！雪雯姑娘回来啦！”雪雯见状，全然不知那妇女见了自己为何这等反应，于是立刻追了上去，边追边问道：“水柔嫂子，发生了何事？”那妇女对雪雯的问话充耳不闻，径直跑进了中堂厅。八戒与悟空互看一眼，都希望在对方脸上找到答案，遗憾的是，两人皆是一脸茫然。“走！”悟空说了一声，便跟了上去，八戒紧随其后。还没等雪雯追到中堂厅门口，便有十数人从中堂厅里涌了出来，人群最中间，两个青年小伙扶着一位白发老者，老者两眼定定地盯着雪雯，双手颤颤巍巍，嘴角动了几下，欲言又止。八戒抬眼一看，此白发老者不是别人，正是雪雯的大伯。雪雯见得大伯这般模样，一下子扑了上去，双手搀着大伯的手臂处，哭声道：“大伯，你怎的了？”雪雯的大伯伸出颤抖的双手，不住地抚摸雪雯的头，弱声道：“雪雯闺女，你总算回来了，伯伯还以为你让妖怪抓了去。”雪雯闻言立刻明白，定是大伯见自己久未出闺房，叫人去探望时，发现自己不在闺房，便误以为自己被那妖怪抓了去。所以才担心成这副模样。“大伯，雪雯没事，都是雪雯不懂事，让大伯担心了。”雪雯看着大伯憔悴不堪的神色，眼泪一下子涌了出来，流得满脸都是。她在心里暗自谴责，都是自己行事鲁莽而欠周全，才使得大伯担心成这副模样。雪雯的大伯一边帮雪雯擦眼泪一边安慰说：“闺女莫哭，回来就好，回来就好。”雪雯闻言，眼泪流得愈发厉害了。“雪雯丫头，你都去哪儿了？”人群中一位六旬左右的长者问道。“二爷爷，我…我…”雪雯支支吾吾，不知如何回答。“可是去寻你爹娘了？”长者见雪雯支支吾吾，继续追问。情急之下，雪雯来不及多想，便慌忙点了点头。“寻着你爹娘了吗？”人群中另一人问道。雪雯微微地摇了摇头。“你这傻丫头，那妖怪法术高强，就是寻着了你爹娘，又能如何？”“没寻着倒好，寻着了，怕是你也回不来了。”……人们你一句我一句地议论着。“雪雯妹子，那边站着的两位公子，是你何人？”一位中年妇女看着不远处的八戒与悟空问道。雪雯扭头看了看站在身后的八戒与悟空，答道：“他们是雪雯结识不久的兄长。”众人闻言，纷纷往八戒与悟空所站的方向看了过去。“一路上若不是两位兄长出手相助，只怕我也回不来了。”雪雯为免乡亲们生疑，赶忙又补了一句。众人闻言，自是对八戒与悟空生了感激之情。那位被雪雯叫作“二爷爷”的老者走到八戒与悟空面前，作出了一个恭请的手势，道：“多谢两位公子一路照顾雪雯丫头，快请屋里坐。”八戒与悟空还未来得及回话，那老者便盯着八戒手里血迹斑斑的麻布团问道：“敢问公子，这是何物？”八戒正欲答话，却被悟空抢在了前面：“此乃是雪雯爹娘之尸骨。”老者闻言一惊，睁大眼睛道：“什么？”“你…你说什么？”雪雯的大伯惊恐地看着悟空，焦急地追问。八戒见事已至此，只好坦白道：“不瞒众位乡亲，伯父伯母已被那妖怪所害，此麻布之内，乃是二老尸骨。早些时候，我等已合力除去了那害人的妖怪，此地往后便会太平无事，不再受其欺扰。人死不能复生，还请大家节哀。”雪雯大伯本已年近七旬，加之几日劳累，此刻身子早已虚弱不堪，哪里还受得这等打击。他闻得八戒言语，两眼一闭，便昏了过去。“大伯！大伯！大伯……”雪雯使劲地摇曳着大伯，悲痛的呼喊声传出老远。乡邻们赶紧把雪雯大伯扶到西厢房里的大床上，然后派人去请了村里的何郎中前来救治，何郎中急匆匆赶到榻前，一探之下，发现雪雯的大伯已停止了呼吸，他把了把雪雯大伯那已经停止跳动的脉搏，又掀开其眼皮看了看，然后无奈地摇了摇头。从何郎中凝重的表情上不难看出，雪雯的大伯已经没救了。雪雯站在墙角，悲不能禁。几个妇女围在她身边，说着些安慰的话。两个年轻的小伙从八戒手里接过包着雪雯爹娘尸骨的麻布团，径直往里屋去了。“何贤侄，陈大哥情况如何？”被雪雯唤为“二爷爷”的老者见何郎中摇头，焦急地问道。何郎中站起身来，将老者拉到人群的一边，低言了一阵。老者听完何郎中之言，然后走到人群里，大声道：“你们去把三毛、水生、二狗子、铁柱、赵大胖、陈四叫来！”乡邻们应声而去。没多大功夫，六个年轻力壮的小伙子便来到了老者面前。老者把他们叫到一旁，比比划划的说着些什么，像是在分配任务。六个小伙子听完吩咐便离了大院，往村东去了。何郎中挎着药箱子离开了，乡邻们见郎中离开，知道雪雯大伯已然无救。便纷纷议论了开来：“这陈茂中两口子勤劳本分，为人又和善，谁想却落得这个下场，哎！”“三个老的都走了，留下雪雯丫头一个人孤苦伶仃，老天真是不开眼啊！”“雪雯这丫头知书达理，人又长得水灵，只盼她以后嫁个好人家，少吃些苦头。”……约莫过了一盏茶的功夫，那离开的六个小伙子便回来了，他们每两人抬着一口棺材，回到了大院里。毫无疑问，这三口棺材分别是为雪雯爹娘及其大伯所备。
十七
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
八戒与悟空闲着无聊，本想帮着乡邻们干些杂事。怎奈那六旬老者念在他们一路照顾雪雯辛苦有加，执意要安排他们到房里休息。八戒与悟空坳不过他，加之也不懂得村里操办葬礼的习俗，怕是忙没帮上，反倒给人家添了乱。由此一想，便索性随了老者之意。于是，八戒与悟空安慰了一番雪雯，便来到了村民们安排好的房间里。房间里的圆桌上摆满了各种糕点水果，八戒早已饥肠辘辘，此刻见得这些糕点水果，立刻走到桌边开始狼吞虎咽起来。“你在这里等着，我出去一趟。”悟空站在门边道。八戒将头从桌子上抬了起来，诧异道：“刚歇下来，你又要去哪里？”“你在这里等着便是，管我去何处？”悟空不耐烦道。“我，我一个人呆在这里闷得慌，跟你一块儿去。”八戒随手在桌上抓了些糕点，准备跟着悟空出去。悟空两个眼珠子骨碌碌一转，道：“我去那华物山寻寻，看看可有漏网的妖怪，你当真要去？”八戒闻言立刻不干了，埋怨道：“洞都塌了，哪还有什么漏网的妖怪，要去你自己去，我可没那闲功夫。”八戒此言正中了悟空下怀。就此，悟空告别了八戒，施展法术避开了众乡亲耳目，往村口方向而去。悟空走出村口后，便没有去往他刚才所说的华物山，而是直奔了阴曹地府。阎罗王正在殿上审判冤魂，突见悟空闯了进来，连忙起身道：“不知大圣前来，小王有失远迎，还望多多恕罪。”悟空站在殿上，鼻子里冷哼一声，也不答话。“大圣此番前来，不知所为何事？”阎罗王继续问道。“哼，清塘村今日一陈姓老汉毙命，可是你办的好事？”悟空咄咄逼人。阎罗王闻言，赶忙翻了翻生死簿，道：“今日午时，清塘村确有一陈姓老汉气血攻心而亡。”“那老汉孤苦一生，此刻正遭丧亲之痛，你为何不让他多活几年？”悟空说完便要去夺阎罗王手中的生死簿。阎罗王惊慌地一闪身，急急道：“大圣且慢，待小王细加解释。”悟空停住手脚，一屁股坐在殿上，翘起二郎腿，道：“哼，你且说来听听。”“回大圣，那陈姓老汉阳寿已尽，小王也只是按章办事，何况，那老汉的魂魄已被黑白无常吸散，即便大圣抢了生死簿去，也断不可复生。”阎罗王抱拳答道。悟空闻言，明白为时已晚，心想既然事已至此，倒不如给老汉争个好胎，便道：“哼，如此说来，那老汉已无生还可能，你犯下的糊涂，该如何偿还？”阎罗王见悟空稍有消气，连忙道：“陈姓老汉一生行善，却落得这般下场，小王定让他早日投胎，投个官胎，保他来世享尽荣华。”悟空听完阎罗王所言，合了自己心意，便不再追究此事，转而道：“那残害老汉亲人的豹头妖怪，你又当如何处置？”“大圣所说，可是那华物山里的妖怪头目？”阎罗王问道。“正是！”“那作恶多端的妖怪，小王定会将它打下十八层地狱，永世不得超生！”阎罗王回道。“哪十八层地狱，老孙记不得了，你且说来听听。”悟空有意刁难。殿旁的一个阴司闻言，立刻接道：“回大圣，十八层地狱前三层为吊筋狱、幽枉狱、火坑狱，寂寂寥寥，烦烦恼恼，尽皆是生前作下千般业，死后通来受罪名。四到六层为酆都狱、拔舌狱、剥皮狱，哭哭啼啼，凄凄惨惨，只因不忠不孝伤天理，佛口蛇心堕此门。七到九层为磨捱狱、碓捣狱、车崩狱，皮开肉绽，抹嘴咨牙，乃是瞒心昧己不公道，巧语花言暗损人。十到十二层为寒冰狱、脱壳狱、抽肠狱，垢面蓬头，愁眉皱眼，都是大斗小秤欺痴蠢，致使灾屯累自身。十三到十五层为油锅狱、黑暗狱、刀山狱，战战兢兢，悲悲切切，皆因强暴欺良善，藏头缩颈苦伶仃。十六到十八为血池狱、阿鼻狱、秤杆狱，脱皮露骨，折臂断筋，也只为谋财害命，宰畜屠生，堕落千年难解释，沉沦永世不翻身。”“俺老孙念在你黑白分明的份儿上，此事便不作计较。”悟空说完站起身来，走到阎罗王面前，接着道：“但有一事，你需照我吩咐去办。”“大圣请说！”阎罗王表情严肃，不知悟空又要给他出何难题。“我要那陈姓老汉立刻投胎转世，享尽人间荣华。你现在便让他的幽魂去那奈何桥，喝下孟婆汤，忘了今世所有的苦，进入转世轮回。”“这…这……”阎罗王面露难色。悟空见阎罗王支支吾吾不肯答应，立刻道：“好你个阎王老儿！举手之劳也想推脱，你可是诚心跟俺老孙过不去？”阎罗王连连摆手道：“小王绝无此意！绝无此意！”“那你倒是说，此事你办？还是不办？”阎罗面露愁容，心下再三权衡，明白今日若是不给悟空一个交代，怕是难以打发，只好应道：“此事，小王依了大圣便是！”“你赶紧差人带了老汉幽魂，现在便去那奈何桥，俺老孙要亲眼见他喝下孟婆汤！”悟空道。阎罗王见事已至此，只好照办。他发给了悟空一块通行令牌，然后立刻下令黑白无常带上雪雯大伯的幽魂，与悟空一同前往奈何桥。悟空随着黑白无常走过黄泉路，来到了奈何桥边。奈何桥边：遥远的铃声轻颤在天边渺茫的响起再沉落那是奈何桥上亡魂不舍昼夜的歌声奈何桥上，孟婆悠悠端起汤碗来者形形色色有木然,有平静，有狰狞，有恐惧半推半就，颤颤微微端汤一饮而尽终究没人逃的脱终究要喝得一点不少，一点不多孟婆悠悠端碗汤,孟婆悠悠收汤碗前生再怎么深恋走在这奈何桥上也是步履稳稳，丝毫不乱心静如水，心沉如石桥这边寂寂无声因为心死，失了往生的记忆桥那边哀哀呛天因为心动，忘不掉今世的缠缠绵绵 来生，再续前缘孟婆偶尔听到飘至耳边的来生言，浅浅一笑低头看那一锅汤，一锅普通的汤只因加了一味叫遗忘的调料，便抵过了曾经的山盟海誓 记忆小舟搁浅苍海一栗大风大浪已是过眼云烟偶尔觉得许多今生从未做过之事却似曾相识没有什么磐石真的不移世间最残酷的事是等待等待，是一生最初的苍老等到昙花再开等到风景看透饮尽孟婆汤的刹那没有和着泪水吞咽这一生，若是有缘携手就牢牢的、牢牢的靠近不要在茫茫红尘中丢了彼此抑或你是你，我是我，互不相欠，各奔东西即使梦中遇见了也形同陌路 笑笑，然后擦肩过或者让我生生世世拥有你或者我们永远都不要相见悟空默默地在桥边站定，眼睛眨也不眨地看着前方。这奈何桥为青石桥面，五格台阶，桥西为女，桥东为男，左阴右阳，有日游神、夜游神日夜把守。据阴司说，过了此桥，便可开始一个新的轮回。桥下血河源出地府，其内虫蛇满布，波涛翻滚，腥风扑面。桥分三层，善人的鬼魂可以安全通过上层的桥，善恶兼半者过中间的桥，恶人的鬼魂过下层的桥，多被被站在两旁的牛头马面推入桥下的“血河池”里，遭受虫蚁毒蛇的折磨和铜蛇铁狗狂咬。奈何桥那边有一个土台叫驱忘台，孟婆正一脸慈祥地站在驱忘台边，不停地给过往的鬼魂勺汤。喝下了这碗孟婆汤，便忘却了前世的所有。桥的另一边有一块石头，这块石头叫作三生石。孟婆汤让你忘了一切，三生石却记载着你的前世今生。黑白无常将雪雯大伯的幽魂送到了奈何桥边，悟空看着他缓缓地走过了奈何桥的最上层，走到了驱忘台前，喝下了那碗让他忘记今世所有悲苦的孟婆汤。跟在雪雯大伯幽魂后面的，是一个年轻女子的幽魂，乃是从奈何桥中层而过。不难看出，此女子二八年华，甚是美丽。她的幽魂走到奈何桥头，死活不肯前行，阴差强行将她押到了驱忘台前。孟婆轻叹一口气，盛了一碗汤放在女子面前。只见那女子杏目瞪圆，两行清泪扑愣愣滑下面庞，道：“孟婆婆，小女实在不能喝这碗汤。”孟婆不语。“婆婆。”那女子咚地跪下：“小女深爱悟空，千年不变，还望投胎转世后与他再续前缘，婆婆，小女真的不能忘记从前！”说完，泪如雨下。悟空闻言一惊，循声望去，那说话的幽魂，正是自己几千年前一棒打死的白骨精。见此情景，悟空大怒，心想那白骨精生前作恶，死后还想借自己之名欺骗孟婆，哪料却阴差阳错，被自己撞了个正着。悟空想及此处，立刻大声向驱忘台喊道：“你这妖精，休得胡言，俺老孙与你素无瓜葛！”白骨精的幽魂闻得悟空声音，回头一望，见悟空正站在奈何桥的另一头，大为惊喜，正欲说话。却被身旁的两个阴差一把拎了起来，二话没说，一个撬开她的嘴，另一个提碗灌下。一碗孟婆汤便生生地灌进了她的口中。此时再看那白骨精，两眼发直，泪痕还在脸上，口中喃喃地唤着悟空。“那白骨精几千年便被我一棒打死，为何今日才过奈何桥？”悟空问身旁的阴差。“回大圣，那白骨精死后，魂魄飘散在荒郊野外，便成了孤魂野鬼，昨日才被黑白无常接引而来，以至于今日方过奈何桥。”阴差答道。“原来如此。”悟空话音刚落，奈何桥那边便跑来一阴差，道：“报告大圣，小的已将陈姓老汉幽魂交予十殿转轮王，进入了转世轮回。”悟空见事已办妥，转身便走。“大圣且慢！”就在悟空转身准备离开之时，孟婆突然开口道。悟空闻言转身：“你这老婆子还有何事？”孟婆指了指不远处的三生石，道：“大圣看看便知。”悟空不知那孟婆有何用意，心下好奇，便施展法术略到了三生石前。三生石上，刻着几行字：悟空，山中初见，遂生爱慕，纵是千年，丝毫未减。悟空，三次变身，三次被你识破，我不知该庆幸还是悲伤。庆幸的是，无论我变成何等模样，你都能清楚地认得。悲哀的是，我终是丧命于你的棒下。悟空，若不能躺在你的怀里，愿能死在你的棒下，就这样死在你的棒下，就好像，躺在你的怀里。                                                                 ——白菲菲悟空看完，立刻掠到孟婆面前，问道：“老婆子，白菲菲是何人？三生石上的文字为何意？”孟婆勺了一碗汤，递予路过的鬼魂，淡然道：“那白骨精，本名便叫白菲菲，她生前虽作了些恶事，但对大圣的爱慕，却非胡言，那三生石上的文字，便是她方才的心迹。”悟空闻言，百感交集，似有千斤磐石压在心口。他重先回到三生石前，默默地站了几分钟。他终于意识到，原来妖精也有可颂之处。而几千年前的西天取经路上，八戒遇到女妖精时的种种行为，此刻想来，也算可以理解了。悟空缓缓地抬起头，目光落在三生石后面的一块大石碑上，石碑上密密麻麻地写满了碑文，内容如下：三生石第一世　　那一世，你为古刹，我为青灯；那一世，你为落花，我为绣女；那一世，你为清石，我为月芽儿；那一世，你为强人，我为骏马。我知道，我将生生世世与你结缘。于是我跪在佛前求了500年，求他让我在最美丽的时候遇见你，求他让我们结一段美丽情愫。佛于是把我变成一棵树，长在你必经的路旁。 阳关下，我慎重地开满了花，朵朵都是我前世的期盼，颤抖的叶是我等待的泪水。然而你，终于无视地走过。在你身后落了一地的，那不是花瓣，那是我凋零的心。我就是这样枯萎了，在我死去的那一瞬间，我看清了你脸上的惊讶，你捧起我的枝叶，泪湿衣襟。那一刻，我含笑。回到佛前，我泪垂不止，长跪不起。佛垂首，叹息。三生石第二世　　那一世，你为皇帝，我为战俘，你是那样意气风发，少年得志。在我父兄叛乱后，你怒发冲冠。我满身愧疚，满身痛楚。你杀光我的族人，抢掠我回宫，带回一个满身素缟的异族王妃。 你说，你等得我好苦，你会爱我，照顾我，生生世世长相厮守。是的，我爱你，在生命的轮回中，我是经过了怎样的期盼与你相逢啊。 然而我，抽出你腰间的匕首刺入自己的心脏。我无声的睁大双眼，轻声说：“对不起。”是的，我就这样自绝在你面前，我很残忍，弥留中，我看到你莫大的悲愤与哀伤，我听见整个宫殿回荡你无助的唉啸，你咬破中指，将一滴鲜血点在我的手腕，指天发誓，以此为印，永不弃我，那一刻，我心碎了 你还记得吗?这是三生石上的第二世。三生石第三世我与苦海中挣扎沉浮，哀求了700年，佛终于肯原谅我，向我伸出莲花圣手，让我再次与你相遇 然而你却不记得我了。轻扶手腕，那血红胎迹竟在发烫。为了这前世未了的溯源，我在你孤傲的身资下握住一把残破旧事。对我微笑吧，即使那微笑里有千里的距离，我也心动。对我怒视吧，若那怒视里有痴心的责备，我亦无悔 然而你只是漠视。每日夜里，我含泪祈祷神明，如果你看了我一眼，我就会幸福的死掉，如果你不看我，我就会痛苦的死掉。是不是爱一个人就是这样生生死死而又心甘情愿？而你，仍然漠视。我等待的心 痛苦又幸福，我微笑地看你从我身边无视地走过，看着你的目光从我头顶越过，有你存在的故事里，怎样的结局都好。夕阳温柔，听耳边许多新鲜又陌生的笑声响起。悟空看完碑文，心情越发沉重。他埋头走到一个阴司面前，道：“去告诉那转轮王，让白菲菲也投个好胎。”阴司应声而去。悟空看着奈何桥下，奈何桥下几千丈，云雾缠绕，等待来生的是什么，谁也不知道。悟空谢过孟婆，离开奈何桥，走出了阴曹地府。阎罗王一直送他到大门口，口里连连说道：“大圣慢走！大圣慢走！”在赶往清塘村的路上，悟空思绪万千：孟婆为何要将白菲菲的三生石给自己看？而几千年前，自己在西天取经路上一见钟情的楚依仙子，她现在何方？过得可好？
十八
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
悟空回到房间的时候，八戒正躺在床上呼呼大睡。悟空走到床前，使劲扯了扯八戒的耳朵，八戒舔了舔舌头，睁开眼睛看到眼前的悟空，然后摸摸自己被扯得有些发红的耳朵，埋怨道：“你这猴头，自己不睡，也不让人家睡不成！”“人家都在外面操办丧事，亏你还睡得着，哼！”悟空指责道。“你别说操办丧事还好，都是你这猴头，说话没个轻重，害死了雪雯妹子大伯。”八戒也毫不示弱。悟空揪起八戒道：“陈姑娘大伯之死关我何事？你今日若是不把话给我说清楚了，我就打烂你的猪嘴！”八戒挣开悟空揪住自己的手，愤然道：“若不是你说那麻布里包着的是雪雯爹娘尸骨，雪雯大伯何至于昏厥过去。”“我说的乃是实情。”悟空道。“实情也能这么说，反正就是你害死了雪雯妹子的大伯。”八戒不分青红皂白，一口咬定。悟空闻言大怒，一边追打八戒一边说道：“你这呆子休得胡言，方才我专程去阴曹地府质问了那阎王老儿，乃是陈姑娘大伯阳寿已尽。”八戒一边躲闪一边说道：“你，你休要推脱，刚才你分明是去了华物山寻妖怪。”悟空一把抓住八戒，从怀里取出阎罗王发给他的通行令牌，道：“你倒瞧瞧，这是何物？”八戒看到悟空手里拿着阴曹地府的通行令牌，明白悟空刚才确是去了阴曹地府，于是讪讪地说道：“你去阴曹地府，为何不带我去瞧瞧。”“哼！你成事不足，败事有余。带你去了又有何用。”“去你的，我虽然本事没你大，但对付阴曹地府那些小兵小将，还是绰绰有余。”八戒争辩道。“哼！”悟空鼻子里冷哼一声，便坐在桌旁的凳子上，不再搭理八戒。八戒从桌上取了个桃子塞进嘴里，然后凑到悟空身边，道：“这阴曹地府的通行令牌，你也不帮我拿一块。”悟空将令牌塞到八戒手里，道：“你喜欢拿去便是。”八戒如获至宝，拿起令牌左看右看，甚是欢喜。乡亲们按照当地习俗，为雪雯爹娘及大伯操办了最为浓重的葬礼。等所有的葬礼都操办完毕之后，便是八戒与悟空告别清塘村的时候了。话说离开前的一个晚上，八戒做了一个梦，他梦见自己再次来到了华天洞里，见到里面美酒美食，珍宝无数，心下大喜，便喜道：“此处财宝此后尽归我有，可保我此后千百年锦衣玉食，哈哈哈哈。”梦到此处，八戒便笑醒了。八戒半夜笑醒，他抹了抹嘴边的口水，左顾右盼，见悟空伏在对面的床上，睡得正死,嘴里不断地喊着一个叫“楚依”的名字，大概是在说梦话。八戒起身走到悟空床边，一边伸手推悟空一边喊道：“猴哥，猴哥。”悟空缓缓地睁开眼睛。八戒见悟空醒来，赶紧说道：“猴哥，快快起来，说件喜事予你听。”“你这呆子，有事明日再说！”悟空不耐烦地答了一句，一翻身，又睡了过去。八戒继续伸手推悟空，道：“猴哥，此事万分紧急。”悟空闻言，只好侧过身来，质问道：“你这呆子，当睡不睡。此番死者都已下葬，只等到天明，我们便可离村回去，还能有甚要紧之事？”“猴哥，我方才梦到华天洞，醒来才恍然想起那华天洞内乃有大量财宝，这清塘村村民们生活都极为清苦，我们何不带他们去将那洞里财宝取来，置些家业。”八戒道。“你何以知道那华天洞里有大量财宝？”悟空问道。“我先前被那妖怪抓去，见得那洞内陈设，样样皆是稀世之物。”八戒说完顿了顿，接着道：“再说了，那妖怪长期霸占华物山，掠抢周围百姓的财物无数，洞内怎会没有财宝。”悟空闻言，点头道：“这倒也对。”就此，悟空与八戒商议了一番，决定天明后再与那六旬老者商议此事。随即双双倒头睡去。翌日天明，八戒与悟空早早起床，与那六旬老者讲了此事。老者闻言，自是欢喜，立刻号召了村里所有力壮的年轻人聚集到陈家大院里，详细交代一番之后，便随着八戒与悟空出发了。几天前，华天洞所在的子峰坍塌，坍塌的泥沙草木滚落洞口的水潭之内，使得水潭里的水漫了出来，哗啦啦的冲到了山底。此刻漫出的水早已流完，但水冲过之后，却在山上留下了一条两丈见宽的水道，从潭边直通山脚。水道里的荒草杂木，大多被连根冲起，随水东流，即使没有被连根冲起，也被冲得趴在了水道里。此时整个水道里草木稀疏，再无先前那种郁郁葱葱的生机。如此一来，大家便可沿着水道上山，比起在那荒草丛生的山间小道里摸索前行，自然要省事很多。一行人清早便从村里动身，从清塘村到华物山脚用了一个多时辰，从山脚沿着山道爬到潭边又用了一个多时辰。掐指算来，从清塘村来到华天洞外的水潭边，足足用了三个时辰。此时太阳正红，天气十分闷热。大家汗流浃背的蹲在水潭边，捧起谭里的水往身上浇。华天洞坍塌之时，距现在已过了几天。那些被石头压在洞内的妖怪们的尸体，此刻已然腐烂，散发出一股浓烈的腐尸味，远远便能闻到。悟空率先上到洞顶坍塌处，仔细打量了一番，发现这些坍塌不久的石头，胡乱地堆在一起，极不稳固，稍加碰撞，便有再次坍塌的危险。为了村民们的安全，悟空便让他们先等在水潭边，待自己与八戒进到乱石堆里，移开那些石块石柱，打开进洞之路。悟空与八戒来到乱石堆里，稍作商议，便开始动手。地府与沌坛乃是囚房以及小妖巢穴，自然不会有贵重财宝。所以此番只需由这乱石堆间打开两条通道便可，一条通往天堂，一条通往玄室。八戒向北开路，负责打开通往玄室的通道。悟空向东开路，负责打开通往天堂的通道。这太阳正热，照得地上升起腾腾热气，其间混杂着那些妖怪尸体的腐烂味，恶臭扑鼻。不足一盏茶的功夫，悟空与八戒便打开了各自负责的通道。他们双双从乱石堆里跳了出来，号召村民们进洞搬运财宝。洞里那些稀世之物，对于贫苦一生的村民们而言，一辈子能见着一两件已属不易，何况如此之多。他们自然是冒着烈日、顶着恶臭、前仆后继、干劲十足。洞里的财宝当真是多不胜数，村民们足足搬了一天一夜方才搬完。悟空看着堆积成山的财宝，心想那妖怪掠抢千世百代而来的财物已经够村民们富足几世，衣食无忧了。但愿朴实的乡亲们能合理散财，不要到头来落得个坐吃山空的悲剧。财宝搬空了，是要离开的时候了。八戒站在坍塌的山顶，看着下面的乱石堆。这乱石堆中，埋葬着无数的生命，这些生命中，有的邪恶，有的善良。但此刻却不分善恶，埋骨一处。当真让人无奈。八戒与悟空回到村里，稍作歇息，便要离开。乡亲们再三挽留，自是挽留不住。六旬老者领着乡亲们热情相送，一直把他们送到了村口，雪雯自然也在送行的人群中。雪雯站在人群里，看着八戒在前面一摇一摆的身影，这个她深爱了几千年的天蓬哥哥，马上就要离开了。他要去向何处？今日一别，何时才能再见？雪雯心里一片黯然，自是千般不舍，但纵是有千言万语，终也没有说出口。此刻亲人尸骨未寒，她实在无心风月。八戒表面上虽是一脸平静，内心又何尝不是百感交集。多日的相处，他早已对雪雯动了情思。或许根本无需相处，就从第一眼见到雪雯开始，他便已陷入了那个嫦娥一样沧桑而幽怨的眼神之中。更何况，雪雯现在孤身一人，举目无亲，房屋也被那妖怪烧毁了，此刻便是寄人篱下，连个固定住所都成了奢望。她一介弱女子，往后的生活，不堪想象。“众乡亲就此留步，切莫再送。”走到村口后，悟空敛住脚步，转身对前来相送的乡亲们说道。乡亲们感激地看着八戒与悟空，说着些感恩的话。他们所言，句句皆出肺腑。“雪雯妹子，往后你要多加保重！”八戒走到雪雯面前，深情地说道。雪雯满眼咀泪，微微地点了点头，道：“八戒哥，你也要多加保重！”说完话，两人深情地对视了一眼。千言万语，都凝聚在彼此的眼神里。他们自然能从彼此眼神里看到其内心所想。或许这个时候，一切言语已多余。八戒默然地低下头，转身走到六旬老者面前，道：“老伯，还望你在往后的生活上，多多帮扶雪雯妹子。”老者握着八戒的手，道：“恩公请放心，老朽一定待雪雯丫头如自家闺女一般。”乡亲们闻言也都誓言旦旦，拍着胸脯说会照顾好雪雯。八戒见此情景，心里稍感欣慰。八戒扭头看了雪雯最后一眼，然后坚定地转过身，跟着悟空一步一摇地往村外走去。乡亲们依然跟在后面，紧紧相送。八戒停下脚步，转身抱拳道：“送君千里，终须一别，乡亲们劳累了多日，该早些回去歇息才是。”“两位恩公慢走！”“两位恩公，往后若是路过村口，一定进来喝口水。”……就这样，在乡亲们声声别言之中，悟空与八戒走出了村口。
