第一章 怪谈事件
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
洪城，工作日，下午。　　冬天过去了，春天还会远么？　　老话虽是这样说，但因为洪城正经历春节过后的“倒春寒”时期，在冬天过去后仍会出现的一种持续低温的天气现象，所以说这会儿的天还是非常冷的，这种气候现象，在洪城这种丘陵地带也较为普遍。　　“叮咚！文化宫站到了！”　　公交车的到站提示响起后，楚弘缓缓起身站在了下客区，他拿起手机翻出今天要探查的案件信息。　　到站下车之后，明显感觉到冷风像刀子般削得脸生疼，听着耳边的寒风呼啸，楚弘不禁把脖子都往衣领处缩了缩。　　“明明是个富二代我却自己兼职除灵挣钱，　　明明可以开豪车我却每天挤公交，　　明明可以靠脸吃饭我却要自己努力着！　　可能……　　这就是我跟明明同学的区别吧？”　　冷风萧瑟中，楚弘一边在心里感慨生活的不易，一边走向离车站不远的一幢高楼。　　这是一家房地产销售公司，名叫【富甲一方】，楚弘也想不明白为啥文化宫附近的地产行业发展的这么好，　　难道说有文化的人，都比较有钱？　　他想了想，恩，可能还真是这个理！　　要不说书中自有黄金屋、书中自有颜如玉呢？　　所以楚弘觉得自己那么热爱学习也是有道理的。　　走到这幢楼前，楚弘的目光被它上面的横幅广告给吸引，放眼望去，这家公司打在横幅上的巨幅广告也是挺唬人的，　　上面写着：　　“有人说，最遥远的距离并非生与死。”　　“也并非我在你面前而你不知道我爱你。”　　“而是你与丈母娘之间的咫尺距离。”　　楚弘一瞧，内心颇为感慨，这几行宣传语写得也真的是……　　“你和丈母娘之间的距离，只差一套房。没有，你就只能喊阿姨！”　　呵呵，夸张之余，也让人感慨世风日下，人心不古啊。　　高价的房子已然成为这个世界检验年轻人家境和能力的标准，最起码起到了“筛选”作用。　　但是凡事也得多角度去侧重思考，反过来看，如果你是卖房子的那一方，那故事的趣味性可能就不一样了呢？　　“真是羡慕房地产行业的价值利润啊！　　这房企一套套得卖，就算是普通的售楼经理的业绩提成，都不得了！”　　楚弘心里自言自语：“相比我这些个鬼业务，　　他们这些行当挣钱肯定是要快得多!”　　所以赶紧努力挣吧……　　接下来，楚弘收起思绪，紧紧地裹了裹外套，整理了一下衣领，走进了这家公司部门的大门。　　可楚弘刚来到这家房产公司的售楼处门口时，楚弘就发现了这里的异样！　　他能看见屋内有着不知名的黑线密布，看似阴森可怖，有的还能蠕动，像是有意识一样，并且还没进门就给人感觉能引起人较大的情绪起伏……　　不出所料，果然有猫腻！　　这些密密麻麻的黑线……　　是怨念吗？　　楚弘定了定神，先观察观察吧！　　紧接着，他深吸口气，神色淡然地走进玄关门口，一进来前台工作员就迎了上来和楚弘打招呼。　　那是一名漂亮的女销售，桃花眼、精致妆，声音娇媚。　　至于身材嘛，由于室内开着暖气，小姐姐的穿着并不是很厚重，凹凸有蛭的身型，搭配一身紧身职业装乍一看也是非常的惹火。　　楚弘走上前去说明自己的身份和事务，小姐姐立刻笑容灿烂、扭着柳腰，迈着猫步带着路，然后还殷勤地给他端茶倒水。　　“这位小师傅怎么称呼呀？”　　女职员略带媚笑地问道，她似乎对楚弘特别热情。　　“哦，免贵姓楚。”楚弘回道。　　“咖啡、美女，你喜欢吗？”　　“可以的，谢谢！”　　呃？？？　　楚弘有些懵比，　　刚刚自己是不是听错了什么？　　“呵呵，小伙子看上去真精神，这　　么年轻就是除灵大师了？　　还没女朋友吧？”　　这位销售女职员又接着说道，期间还不断媚眼含波地打量着眼前的精神小伙。　　气氛有些值得玩味了。　　“恩，呵呵，还没。”　　楚弘尬笑道。　　“唷，那不会，还是个雏儿吧？嘻嘻。”　　女销售员红唇娇艳，抿了抿嘴，眼神突然变得怯雨羞云，但是表情又十分魅惑。　　给人的感觉，很是奇怪！　　“…………”楚弘有点懵圈。　　这才哪跟哪儿呀？　　这位姐姐……　　剧本搞错了吧？　　楚弘理了理头绪，他看出这位销售小姐姐的这股搔首弄姿的劲头……　　极不对劲！　　“对，是媚！　　怎么会，这么媚？”　　楚弘眯起了眼睛。　　有问题！　　“请稍等！　　我去叫我们主管来哈。”　　漂亮销售姐姐说完后，　　抛了个极具内涵的媚眼转身去了另一个办公室。　　“从女人的情绪表现来看，相火旺盛，媚态十足。”　　面对着刚刚离去的小姐姐，又转头看了看这里四处分布着黑色丝线，楚弘陷入了思考。　　是这些黑线……　　它们能控制人的七情六欲！　　这都是些能够劳情伤欲的东西吗？　　楚弘放眼望去，这布满的黑色丝线，似乎都在蚕食着公司员工的欲念，还会在人的身上生长出了很多结点。　　但这里上班的普通人并不能看到到它们的存在。　　楚弘用手试着碰了一下，冷不丁地汗毛竖起，极为阴森的感觉，没错，的确是和怨念有点相似，而且明显带有阴煞气息，属于阴煞之物！　　“这种布局……　　想要让这里的每个人都中招啊！”　　楚弘环顾四周。　　其实这里的人也会在不经意间接触后，产生许多异样的感觉，　　甚至他们偶尔会遇到一些不可思议的怪异“幻象”，　　有的还会像是被幽灵附体了一般，做出一些出格的事情或是说着神神叨叨的话，也有可能是情绪波动起伏比较大的缘故。　　起初他们都没太过在意，　　直到大家在这栋楼里共同目睹了那起离奇的案件后，　　才一致认为这里有问题——肯定是遇见什么怪谈事件了！　　对于公司出现死亡案件的信息，很快也散播开来，　　公司领导能做的也就是尽力消除影响，将损失降到最低。　　起先警局的调查人员在听说这案件的时候，　　都不相信，　　但在看过办公室监控录像后，都不禁哑然。　　好在，现在老板已经找到了专业人士来处理。　　“专业人士”楚弘的职业是一名灵探，　　日常工作的主要内容就是除灵或处理怪谈事件，　　不过楚弘在第一次听说这个事件的时候，也是嘴角抽了抽。　　他正寻思着，到底是什么东西，才能制造如此“离奇”的案件？　　毕竟，　　从被监控录下的死者影像内容来看，　　受害者像是脚上装了弹簧一般，　　蹦的老高然后跌落，重复了数次。　　死亡检验报告，楚弘也通过自家师姐的关系在警局法医那边看过了，致死原因的确是剧烈碰撞致死的。　　不过楚弘后来看了他们传来的视频，看完视频之后，楚弘想但凡只要真的亲眼见过那画面的人都不难发现，场面极其诡异。　　与其说是跳，倒更像是有什么东西将他吊起然后坠下。　　“这种害人手段，也太简单粗暴了点吧！”　　楚弘当时就用手机连线问了那些目击者，　　那些人当真是吓傻了，　　得到的回答也大多是：咱也不敢胡说，咱也不敢乱问。　　由于监控并没有被术法开过光，所以无法捕捉到到底是什么东西让其受害。　　但楚弘判断，真相多半和眼前的阴煞丝线有关了。　　惹火小姐姐走后，等待的过程中，楚弘没啥事，于是运用自己的特殊能力，发觉四处的阴森气息正有规律地流动从而形成气流。　　手里端着之前女职员给他冲的咖啡，他顺着自己感知到的流动走向，来到了一个办公室内。　　办公室里面没人，那种阴森气息也着实浓厚，但却并未见到其他地方所看见的黑色丝线。　　突然间，楚弘瞳孔聚焦急速扫过一处角落，实质的天花板吊顶上，被楚弘一眼望穿，他能透过实体看见灵。　　上面似乎有个身着红衣的灵体，披散着头发，在上面蜷着。　　“找到了？”　　楚弘轻微抬眉，而后淡定地喝了一口咖啡。　　在那一瞬间，楚弘看到了那红衣灵体身形呈孩童般大小，它的眼睛，没有眼白，漆黑如墨。　　它似乎是注意到了楚弘的到来，此刻才躲在角落。　　不想，自己的移动带动了周围环境的阴气流动，反倒还引起了对方的注意。　　而现在即使有被天花板吊顶遮挡，却仍然被这个有着奇异灵力波动的人类找到。　　“咻~！”　　被发现之后，那东西却没有逃离，　　而是趁着楚弘品尝手中咖啡的瞬间，直接穿透实质的天花板，龇着尖牙，卷着阴风，带着阴森冷焰朝着楚弘疾掠而来。　　楚弘：“哦？原来是只灵鬼！”
第二章 魂穿
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“技·灵力缚魂！”　　就在它已然近身楚弘身旁的时候，却忽然停住，并且开始在空中胡乱挥舞着四肢。　　乍一看它的体型并不大，楚弘使用缚魂技将它制住，然后游移到自己身前，神态平和，似乎制服灵体这类的事情，他早已是轻车熟路。　　“这灵鬼？看这量级，年限应该百年不到。”　　她看上去如学龄前儿童一般大，皮肤白皙，那齐耳短发看上去工工整整，一袭红衣汉服质朴却又别致，如瓷娃娃一般。　　如果不是一双全黑色眼眶，倒像个邻居家打扮的精致唯美的小公举。　　只是那副表情仍旧是挺横，　　恩，(●￣(ｴ)￣●)凶哼哼的那种！　　她此刻正被楚弘制住，停在半空，一双小拳头在上下挥舞，像是抗议着楚弘的粗暴之举。　　楚弘觉着有些奇怪，但说不清到底是哪儿奇怪。　　“这些黑色的阴煞线条，是你布下的吧？”楚弘冷声问道。　　“咿呀……”灵鬼小萝莉还在拼命挣扎着。　　“哟，还是个有脾气的小灵鬼！来，给你扫描照张相。”楚弘放下手中的咖啡，拿出被盘得有些掉漆的经典款手机。　　这种手机是早期灵网发行，被开过光，属于灵网系统专用。　　见楚弘用手机对着自己，灵鬼小萝莉此刻竟然停止了挥舞，脸上不适的表情也逐渐淡化，一副呆萌可爱的样子看着摄像头。　　“好了！先将你录入系统备个案。”　　拍照结束，灵鬼此刻又开始之前的抗议动作。　　恩，乃凶乃凶的！　　楚弘没理她，将手机里的一个名称为灵网的APP打开，点出一个页面，扫描了灵鬼并拍下照片上传。　　楚弘望着这灵鬼小萝莉身上的配饰，猜想很可能不是近代的冤魂厉鬼，倒像百年前的装束打扮。　　“你是一只镇宅灵？”楚弘试探问道。　　镇宅灵，是属于守护灵的一种，一般是古老的宅园、或者比较有历史年限的殿堂、庙宇，会有这种生灵死后化为灵鬼继续护守一隅的情况。　　楚弘猜想可能是由于原先的老宅子拆了，刚好这家房产公司看着位置好，就征了这块地在这片区盖了楼，结果引发了这只镇宅灵的异变？　　是啊，家都没了啊！　　房子被拆了，让你睡天花板，搁谁身上也得产生怨念不是？　　　“虽说，是他们把你的宅子给拆迁了，但是即便如此，你也不能随便害人！今天我就给你送过去吧！”楚弘看着此刻停止抗议的小灵鬼，眼神突然变得严肃且凌厉，吓的小灵鬼安静了下来。　　接下来就该净化她的怨念，将之引渡冥界，像残害生灵这号事情，去了那边肯定是得不到好果子吃的。　　楚弘还盘算着，等搞定这只灵，自己这此的任务——第十个【百鬼夜行】任务就圆满完成了！　　真好！这刚好是楚弘来到这个世界之后，接到的第一千个除灵任务，【百鬼夜行——拘百鬼】。　　等完成这任务后，楚弘就可以成为高级灵探，到时候在灵网能获得的津贴也会翻倍，他最关心的也莫过于此了。　　算一算时间，楚弘来到这个世界也已经十多个年头了。　　正如前世楚弘所热爱的万千传奇故事中的主角一样，楚弘也是一名穿越者。　　上一世，楚弘二十多岁时得了脑部重疾。　　这种病症俗称脑癌，所以年轻的楚弘生命中最后的日子是在医院度过的。　　对于生死，得了绝症的楚弘当时早已看淡，生亦何哀死亦何苦。　　但奇怪的是，在患病治疗的时候，楚弘脑子里经常出现一些异常的感应，像是有一种神秘力量，好像并不属于当时那个世界。　　这里面他至今也说不清有什么联系。　　在患病期间，他能够看到一些不寻常的事物，有些可怖，他弄不清楚到底是什么幺蛾子。　　医生说可能肿瘤压迫到了神经，导致的幻觉。　　他一直不确定那是什么，只是看到越来越多的肺炎病人被送进来，新闻事件持续开始报道一些重大卫生事件。　　他也是后来才知道，那是疫魔。　　　当时住院期间，那个全世界流行病爆发，疫情弥漫时期，他亲眼见证那么多医疗工作者舍生取义，不惧生死，用着科学的方式，和疫魔做斗争。　　像极了记忆里某个带上金箍的盖世英雄，身穿金甲，勇斗邪魔。　　而在那里，身着白衣战袍，拯救世界的盖世英雄们，在数量上，有千千万万。　　楚弘当时觉得，这个世界有你们守护，真好！　　医者，仁心，舍生取义，白衣天使们……　　像你们致敬！　　“如果有来世，我也想和你们一样，以己身，护世人……”　　病入膏肓的楚弘当时就是这么想的。　　后来他就没了，　　才二十来岁。　　甚至连女朋友还没来得及有过。　　楚弘怎么也没想到，自己竟然也成为了一名穿越者。　　上一世大家都说，好人死后会进入天堂，穷凶极恶的人，会下地狱。　　可他没想自己竟然来到了这里，他魂穿到了一个名生长在孤儿院的小男孩身上。　  刚到来的时候，他就经常在福利院看见一些常人看不到的场景，　　比如某个以猥琐身影穿透墙壁进入某个女浴室认真观摩的男性灵体。　　又或者附近哪条街道家庭有老人离世后，却见到老人灵体迟迟不愿离去，等等。　　两世为人，这些变故使得他十分细心谨慎，经过观察，这里叫华夏，像极了前世的世界，格局都差不多，有些类似于平行空间的世界。　　没想前世自己生是华夏人，死后是华夏的魂，连重生后来到的世界也叫华夏。　　不过还是有着本质的不同，在前世，关于神佛，一般都是在宗教中作为信仰存在，至于灵怪、妖魔这些东西，也只是传播于一些民间传说、和一些影漫作品中。　　而这里却不同，他也了解到，在自己前世患脑癌后的那种种异样，其实是觉醒了一种能力——灵能！　　这些拥有超凡能力的人，被称为“灵界者”，在现世已然发展成为一种职业，这灵界者还有阶段之分，第一阶梯的等级分入门、初级、中级、高级。　　楚弘在灵网app待解锁等级上也看过，等跨过第一阶梯的天花板——高级之后，还会有新的职称段位，其能力大小也是有所对应，据说都是些高能人士。　　而此时此刻楚弘在做的，也是他成为灵界者后极为寻常的除灵工作。　　思绪回到现在，楚弘掐诀祭出引渡术，打算将眼前灵鬼给送走。　　　“咦！奇怪？”　　楚弘发现眼前小灵鬼在自己发动了引渡术法之后，依然瞪大眼睛直视着自己。　　“无法被引渡，怎么会这样？”　　这时楚弘看了一下自己手机里的灵网APP，然后单手掐诀继续对小灵鬼发动了另一个术式。　　技·咒术净魂！　　然而，　　仍然是什么都没发生。　　小灵鬼就这么“停滞”在半空。　　楚弘深深吸气，他发现不对劲，楚弘开始琢磨：“除灵任务完成不了，也没有获得功德点，这……不是怨灵？”　　楚弘寻思着，从理论上，但凡有那么一点点被邪祟污染的杂质，净魂咒都能起到作用。　　先前令他觉得十分奇怪的原因总算找着了！　　这小灵鬼身上并没有类似于那些黑丝的怨念气息！　　以往完成一次任务能够增加一个功德点，楚弘拿着手机，发现净化不了灵鬼萝莉，也无法将她引渡，后一看，果然自己灵网账户上的功德积攒也没有任何增加。　　　“无论是什么样的灵体，　　在人间界逗留存在，多少都会有些执念。　　而在你身上一点怨气都感觉不到，　　连净魂咒都没起到作用，真是一只特别的灵啊！”　　这么纯洁的灵，楚弘还是第一次遇到。
第三章 反向通灵
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“一个完全没有怨气的怨灵，那还叫怨灵么？”楚弘呢喃。　　此刻屋内早已进来了两人，只是不好打扰，就静静立在一旁，是这售楼处的销售部主管小王，和销售员小徐。　　他俩就这么愣愣地看着一直在自言自语的楚弘。　　“这老板请来的灵探，怕不是个傻子吧？”　　王主管对着同事小徐轻声说道。　　两人有些不自在地朝空气中看了看，由于看不见灵体，他也不知眼前的少年所说到底是真是假。　　这人楚弘认识，前几天负责和自己对接的人就是他。　　只是那时候还是小王，前不久刚晋升王主管。　　见楚弘看向自己，这位小王主管则迎上前去，指了指楚弘方才面向的空气处，郑重其事地问道：“这位灵探师傅，这事情怎么样了？”　　面对小王主管的询问，楚弘淡定道：“可能是这边拆迁之前的老宅子里面留有的守宅灵鬼，可以告诉大家，不用过于担惊受怕，这灵鬼目前已经被我制住了。”　　　　他虽然心存疑虑，但表面还是温和，笑道：“那就好，那就好。”　　“关于这原址的古宅，具体位置坐落在哪里，你们还有相关资料吗？”楚弘问道。　　他想从这镇宅灵的原址开始进行调查，说不定能够发现什么。　　“额，这个……我还真不知道，我帮你问问老板吧？”　　“恩。”　　小王拿出手机，翻出聊天软件，打了几个字，那边似乎没有回应。　　“没回，要不，我直接去找她来吧。”　　“恩，那麻烦你了！”　　小王把手机放在桌上，也不知是不是粗心大意，他并未对手机进行锁屏操作，只是转身对着身边的小徐说道：“徐哥你先陪下这位小师傅，我去去就来！”　　“哦，好的！”小徐懒洋洋回应道。　　这小王在离开办公室不久，嘴上轻声嘀咕：“这么年轻，看着也没啥手段！说话还搞得和一些江湖神棍一样，会不会是个骗子？”　　　尽管这位王主管说的声音极为细微，却都被楚弘听入耳中。　　这倒不是楚弘耳朵听力真的有那么优秀，而是楚弘释放了一个听风诀在自身周围，这种习惯楚弘打小就养成。　　听风诀是习风术里的一式，虽说自己不能像上辈子那家DC影漫公司里的超人一样听见整个城市的声音，但像能听见这附近细微声响还是能轻松掌握的。　　这种质疑他以前也遇到过，在知道王主管对自己的质疑之后，他对着王主管的背影翻了个白眼。　　接下来楚弘并没有在这两人身上花费太多注意力。　　因为这时另一件事情倒是让楚弘留意了起来！　　他发现这些密布的怨念丝线并没有因为自己勤住了这只小灵鬼而变得弱化、或者是消失。　　“别叫唤了，问你几句话，你是这里原先的镇宅灵？”楚弘突然问道。　　灵鬼萝莉点了点头，又摇了摇头。　　这是什么意思？　　楚弘表情有点严肃：“那这里所有的怨念丝线都是你布置的？”　　灵鬼再次摇了摇头。　　咦？　　这就奇怪了？　　楚弘继续发问：“那你说吧，整个屋子的怨念丝线，跟你有什么关系？”　　灵鬼萝莉眨巴眨巴眼睛，似乎在思考着什么。　　“快说！”　　楚弘语气有些豪横！　　灵鬼萝莉沉吟片刻，然后开口：“叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦……”　　楚弘：“……”　　气氛有点尴尬。　　“瞧你这鬼话说得，我也听不懂啊！”　　楚弘抬了抬眉，吐槽道。　　这个灵鬼真有意思，不会说人话？　　楚弘心想。　　而在整个过程中，楚弘发现这公司内部四处悬挂的怨念丝线仍在，并没有因为自己捉住了灵鬼小萝莉而消失。　　他不得不重新审视这起事件来！　　源头，在哪里？　　此时灵鬼鼓起腮帮，似乎对正在思索的楚弘有诸多不满。　　“叽里呱啦叽里呱啦……”　　又是一阵难以理解的奇怪语言，然后小手发着微弱红光，在半空不知比划着啥？　　还是听不懂，楚弘无奈摇摇头。　　他解开了缚魂技，想看看这灵鬼能否写出文字。　　此时灵鬼小萝莉不再受约束，也像是被逼急了，居然灵能大涨直接凭空画出一道发着红光的符箓出来，瞬间飘到楚弘面前。　　“这是……反向通灵缔结？”楚弘疑问。　　灵鬼萝莉猛然点头，并且给楚弘竖了个拇指。　　“真是活久见，竟然还会术法！”楚弘惊奇道。　　灵鬼萝莉小手一挥，似乎有着非凡的气度，一脸豪爽的表情好像在说：无须在意。　　楚弘接过这反向通灵术法，它隐没在自己手掌之中后，瞬间他发现自己能听懂灵鬼萝莉的话了。　　灵鬼一边哔哩哔哩，叽里呱啦讲述着，一边声情并茂动手将附近悬挂着的黑色丝线拿住放入口中吃掉，像吸嗦面条一样。　　很显然她能够消化掉这些怨念！　　楚弘没想到的是，这只镇宅灵，竟然还在保护这里的人。　　从灵鬼小萝莉的讲述来看，　　她曾遇到了三个极其麻烦事儿的家伙，恐吓小萝莉，讲述的时候小萝莉的嘴呈倒U字型，可怜兮兮的。　　这么说公司的怨念黑线是另有其“鬼”了？　　楚弘认为自己无法引渡小灵鬼的原因，应该是她或许还有些许前世因果没有了结。　　只能先暂收在身边，等问清楚情况后，找寻古宅原址想办法给她消除业力，再引渡冥界。　　“我们先等王主管回来吧！”　　楚弘就地找了张办公椅坐下，小徐又给楚弘冲了杯咖啡，而小灵鬼就这么漂浮在其左右。　　“这位大师，请用！”　　小徐将咖啡递了过来，他和小王不一样，他可不觉得眼前灵探小伙神神叨叨，他对鬼神还是挺有敬畏之心的。　　“谢谢！大师可不敢当，　　这位小哥，您在这里是干什么工作的？”　　楚弘见人家这么客气，就随便和他唠点家常。　　“哦，我是销售部的，有客户的时候就跟客户，平时没事的时候就帮忙拾掇拾掇。”　　这小徐看上去二十多岁，和比他小几岁的楚弘也是能聊的上话。　　“以现在行情卖一套房得挣不少业绩提成吧？”　　楚弘有点羡慕地说。　　“哎！　　现在做销售辛苦啊！　　有时候你跟了大半年的客户，说不买就不买了，还受大环境影响，竞争也大，被人抢业绩也是常有的事。”　　小徐说着就给楚弘递了支烟：“抽烟不？”　　“可不是么！”楚弘赞同道，然后笑着拒绝了递过来的香烟：“我不抽烟，谢谢！”　　小徐问道：“那你这行也是？”　　“嗨！一个样儿……家家都有本难念的经！”楚弘回答道。　　“的确，我都不想搁这儿干了，听健身房朋友说，练结实点，去那边做个健身教练，听说他们说业绩提成也挺不错的，说不定还能有个美妇艳遇呢。”　　“呵呵！那是那是……”　　楚弘也是听出了这小徐的言外之意，便附和道。　　在现阶段，一些需要健身锻炼来达到健美目的少妇或者中年妇女群体中，还真有些就专门是为了年轻壮硕、生龙活虎的帅气教练而去的。　　只是，对于这方面，楚弘并未接下话茬。　　毕竟那也不在自己的业务范围内，在那方面，咱也不懂行，是不是？　　小徐摸摸后脑勺，然后客气地给楚弘点了烟，道：“嘿，你还别说，看你说话总感觉你少年老成。你干这活多久了？”　　“多久了？十几年了吧！”　　“呵！瞧你说的，你才多大？”　　“刚满十八。”　　“……”小徐。　　“是啊！这一晃就过去这么久了！”　　楚弘抬头仰望天花板，颇有些感慨的样子。　  此时，就当楚弘和小徐闲聊之际。　　　　一个眉眼清秀，淡妆素雅，柳腰纤细的美少女出现在办公室门外，她正透过那半开的门，注视着楚弘。　　这女孩的颜值和身材都堪比影视女星那种级别，走到哪都能引起不小的骚动，在学校注定是那种年轻群体里吸引异性的明星式人物。　　要打分的话，这女孩的颜值外形绝对能到九十分往上。　　此时她开口轻声对身边的人问到：“就是他吗？”　　她声音听上去空灵悦耳，　　身边的公司职员点点头，低声回应着什么。　　得到确定的答复后，女孩双瞳剪水，眼中似有别样的神采在闪烁。　　“这就是公司请来的除灵师啊，看上去也就和我差不多大吧？”女孩心里道。　　“这里的事情诡异，他竟然单枪匹马地就直接过来了！而且，这么年轻竟然能降服一个近百年限的灵鬼？”女孩瞅了瞅楚弘身旁的小灵鬼。　　这可是高级别的除灵师才能做到的事情吧！　　这种级别的大腿……　　吸溜~　　恩，　　可以抱！
第四章 吃了个大瓜
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “嗝！”　　小王去找老板之际，灵鬼小萝莉已经把屋内的怨念丝线给吃掉了大半。　　完了还不忘拍拍自己的小肚腩。　　楚弘见到她这一出，开口道：“嘿，你还能吃出饱嗝来，别再吃了，留着些给我，一会儿还要找线索！”　　小灵鬼正“嗷呜嗷呜~”地表示抗议。　　好像在说，之前自己害怕再遇到“三只鬼怪”没敢出来吃，这下有楚弘在此撑腰，她终于可以解解馋了，谁知竟还不让她吃？　　楚弘倒是寻思着，这小灵鬼别说还真挺特别，竟然能克制这种实质状的怨念，鬼物克制鬼物？以毒攻毒？　　呵！有意思。　　这时门外那位靓丽女孩走了进来，小徐见了她之后对她也很是客气。　　“在外面观察了我这么久，总算过来了。”楚弘心里暗道。　　靓丽女孩面带微笑，目露善意，进来就和楚弘主动打招呼：“这位小哥哥，你就是公司请来的除灵师呀！”　　除灵师，是所有灵界者在获得灵网的职业牌照之后，执行除灵工作者的统称，楚弘所在的洪城灵探社，也是隶属于灵网的除灵师系统的分支机构。　　楚弘看着笑脸相迎的美少女，心想，无事献殷勤！　　“对，我是。”出于礼貌，楚弘皮笑肉不笑地回应道。　　“我可以叫你前辈吗？你刚刚那招好厉害哦！”美丽女孩美眸闪烁，热情洋溢。　　呃？　　楚弘皱了皱眉头。　　是同行？　　想到这里，楚弘放慢动作，站立起身，面对同行他不得不谨慎一点！　　毕竟这师姐给揽过来的业务，这要是被抢走了，回去可怎么交代？　　女孩长长的睫毛扇动几下，四十五度角望着楚弘。　　“你能看见灵体？”楚弘试探问道。　　“是的，你看出来了，其实我也是个灵界者！　　自我介绍一下，我叫林薇薇，现是灵网APP直播板块的人气主播！　　我猜想前辈你一定是比较高级的除灵师吧？”　　“恩。”　　楚弘回应的比较生硬，似乎不想在这个话题上聊下去。　　“我从小就能看到鬼怪，前不久加入了灵网，也是许多怪谈组织的会员。　　我还是挺有天赋的，奈何家里不让我干这一行，所以我只能凭着天赋和兴趣，做做社团的怪谈活动之类的。”　　“恩。”楚弘只是幅度不大地点了点头。　　见楚弘没有兴致，女孩深吸了口气，挺直胸膛，直截了当道：“额……是这样的。我最近在搜集素材，准备直播除灵过程，让我跟着你直播除灵过程怎么样？我粉丝很多的哦！”　　楚弘暗暗心想，呵，这种主播，肯定是想通过猎奇等手段来吸粉的。　　这样的商业套路像我这种经验丰富的灵探岂能不知？　　自己哪有时间精力应付这些乱七八糟的事？　　“呃……我比较低调不喜欢抛头露面，而且这种事，很不方便带着你拍摄的哈！”　　楚弘推辞道。　　林薇薇没想到这么快被拒绝。　　要知道，自己在学校、在怪谈社区的粉丝群里，也是被众人拥戴的女神级人物好不好！　　“别这么无情嘛，照顾一下行业萌新啦！　　其实以现在的技术手段，不需要你抛头露面的啦，而且……”　　林薇薇摇晃了下娇柔的身躯，用清脆悦耳的声音，带着祈求的语气说着，却不料被楚弘打断。　　“不好意思！我可能没时间。”　　楚弘也没想什么，直接拒绝。　　这么直的么？　　林薇薇心里有些沮丧。　　呵呵，　　好气哦！　　但是还要面带微笑。　　毕竟有求于人……　　美少女也并不是那么容易放弃，于是继续试探性问道：“刚刚还没说完呢，咱们每次事成就能收获最少几万收益，赚到的钱可以和你五五分，你看怎么样？”　　“呃？”　　楚弘眼皮微颤。　　好家伙！　　居然想到用钱来收买我？　　哼！　　呵呵……　　楚弘端起咖啡喝了一口。　　“好说！　　什么时候播？”　　林薇薇有些错愕：“呃？？？”　　“恩！”楚弘点点头。　　楚弘眼眸中露出真诚，为了让林薇薇打消疑虑，解释道：　　“钱不钱的不重要，其实呢我就是想交你这个朋友！”　　林薇薇被楚弘这一出反差弄得有些呆萌，而后又略显激动问道：“那前辈您是同意和我合作做直播了？”　　　“恩。”在绝对的利益面前，时间这东西，楚弘稍微挤一挤还是有的。　　对楚弘而言，摆脱诱惑的唯一办法，就是向它屈服。　　所以，在面对诱惑时，他从来不会做过多的挣扎。　　而少女使出的杀招对楚弘绝对堪称是真言·终极奥义！　　直击要害！　　林薇薇弱弱地问：“那至于五五分账，您应该是能接受的吧？”　　楚弘笑起来很专业，露出八颗牙齿，略显帅气的脸庞貌似深情地盯着美少女，　　道：“自信一点，把应该两个字去掉！”　　“哈哈哈哈哈哈哈！”小灵鬼在一旁忽然笑出了声。　　灵鬼呱唧呱唧说了一句话，翻译过来应该是：　　“真·香！”　　灵鬼的话只有楚弘能懂，楚弘：“去去，一边呆着去。”　　楚弘挥了挥手，像是驱赶苍蝇。　　还挺能与时俱进，看来这灵鬼，躲在公司也没少学习……　　他盘算着这波其实不亏，这边灵探社的任务完成了可以挣得报酬，还有这额外的直播红利补贴，这收获妥妥的可以走一波了！　　原先的判断错了，这哪里是同行来抢生意？　　这分明是……友军来送军需的啊！　　“唉，对了，前辈你怎么称呼？”　　“哦！我叫楚弘，这是我的名片。”　　“尼古拉斯·弘。”林薇薇念叨着楚弘灵网账号的昵称。　　互留联系方式之后，楚弘看到林薇薇的账号名称则是：怪谈主播林小酱。　　下面的个性签名写着，请大家给我战胜恐惧的勇气，多多点赞，和关注哦。　　楚弘也是一笑，心想：害怕这个你还播？　　接下来楚弘就和这名漂亮的少女主播解释说，虽然他已降服灵鬼小萝莉，但还需要寻找到怨念丝线的源头。　　林薇薇点头称是。　　而反观直播这块，林薇薇则拍拍胸脯说，不用楚弘操心，自己能搞定！　　出于安全，楚弘问道：“不过话说你也看到现在的情况了吧？　　你难道不怕遇到危险啥的么？”　　这其实是个很严峻的问题。　　“我其实是有点害怕的，不过我属性特殊，我有弹幕护体！”　　林薇薇胸有成竹道。　　楚弘一口盐咖啡差点喷向了灵鬼小萝莉，吓得小灵鬼直接瑟瑟躲向了林薇薇身后。　　弹幕护体？　　这妮子，傻气冒的！　　接下来两人简单对了对思路后，楚弘忽然感觉到整个屋子内的阴森之气忽然浓郁了很多。　　他从旁光，　　瞄见到公司职员小徐的异样。　　小徐身后不知道什么时候就滋生出了十几条加粗版的怨念丝线，不，已经不能称之为“丝线”了。　　最起码应该有胡萝卜、酸黄瓜、金手指这种粗细的程度了。　　这瞬间发生变化，这是怎么了……　　为什么这些黑丝在他这里反应这么大？　　还有，这货是对谁这么大怨气？　　小徐专心致志地在翻弄那摆在桌上的充电的高档超大屏手机，没有注意到楚弘此时已站在他身旁。　　王主管离开办公室后，手机只是随手放在办公桌上，并没有熄屏。　　在离开这里之前，他正应楚弘的要求用手机请示老板关于前址古宅的信息。　　楚弘觉着小徐这人怎么这样，乱翻别人手机是不对的！　　等下！　　楚弘忽然警觉。　　望着小徐身后滋生的怨念，　　莫不是那些瞬间疯涨的怨念，和这手机有关？　　楚弘顺着小徐的视线瞄去，聊天记录的一行字赫然间映入眼帘。　　“阿姨，我不想努力了！”　　　　　　
第五章 我也不想努力
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    “阿姨，我不想努力了。”　　“想通了？”　　“恩！”　　“那等他们下班了，你来阿姨办公室吧！”　　“我真的好迷茫，干销售太累了，我甚至有种从未有过的挫败感。（垂头丧气表情）　　我觉得自己怎么努力都没用。”　　“你别这样看待你自己，别人觉得你不行，但是在阿姨这里你是宝贝啊！”　　【你收到了一笔转账，请点击查看】　　“晚上别饿着，拿去买点好吃的补补！”　　“钱不够再跟我说，别让自己太辛苦了。”　　“阿姨，这……这样不好吧？”　　“既然你想通了，那就别跑销售了，直接升销售主管吧，每个月一万六。”　　“谢谢阿姨！”　　以上为销售主管——王某某和这位“阿姨”的聊天记录。　　日期是显示是前天。　　楚弘本来不想吃瓜，奈何自己视力实在是太好，一不留神，就将整个页面收入眼里。　　he~　　楚弘也是含了一口老槽，不知该怎么吐才好。　　“唉！”　　楚弘回想起自己从小孤苦伶仃，饱经风霜，无父无母，家徒四壁，捉襟见肘，真是惨不忍睹！　　这小子……才两天而已，楚弘不禁感慨，这位阿姨真效率啊！　　“怎么我就没这样的阿姨呢？”　　楚弘心生怨气。　　此时，小灵鬼忽然飘到楚弘和小徐中间。　　一个动作瞬间惊醒正在不爽的楚弘。　　只见小灵鬼将不知何时从小徐身上连接至楚弘身旁的怨念丝线咬断，然后吧唧吧唧嚼了个干净。　　一瞬间，这一幕如同闪过一道惊雷一般，楚弘脑子里轰然炸响。　　“卧……擦！”　　楚弘此刻再转头看向小徐身上“黄瓜”般粗的怨念丝线，它们竟在疯狂生长，并且宛如活物，伸着那些细幼的“触手”继续向着楚弘疯狂试探。　　　他没想到这玩意儿对人性的侵略性这么强，自己竟然也差点着道了！　　“这种感觉很奇怪，和以往遇到过的不是一个品种！”　　楚弘由此得出结论。　　他觉得现在可不能轻举妄动，这个时候可不能因别人的事情影响到自己的判断。　　楚弘的处事准则——再大的瓜，都与我无瓜。　　的确，　　楚弘到公司是来除灵的，　　而这些内部竞争、以及人员调动升迁的问题，　　那都是人家的事情，　　完全可用关我屁事来回应。　　　　他看着眼前已然被怨念侵蚀的公司销售员小徐的表情，好家伙，这货都嫉妒得魔怔了，内心感慨：这些都是业力啊……　　从楚弘眼里看去，小徐上中下三焦处都有黑乎乎的团状物，像是在酝酿什么。　　这小徐身上滋生的黑乎乎东西，绝对有问题！　　楚弘有些替小徐担忧，但是并没有太多干扰，因为，问题的答案，似乎近在咫尺。　　“你很喜欢吃这玩意儿吧？”　　楚弘指着那些黑线向灵鬼萝莉问道。　　“吧唧吧唧！”　　灵鬼显然有些馋，很兴奋地点头回应，极为期待。　　“不准吃！”楚弘豪横道。　　灵鬼萝莉：“…………”　　灵鬼小萝莉冷眼瞪着楚弘，好像在说，你这是闲得无聊逗我玩呢？　　“一会儿听我指令。”　　小灵鬼闭着眼，皱着鼻头，将头斜四十五度向上，彪了句：“哼！”　　“叮当当咚咚当当！”　　这时，楚弘的掉漆手机突然响了起来，楚弘拿出手机一看，原来是自家大师姐姜妍。　　楚弘拿着手走向了一旁。　　“喂！”　　“帅哥，那边怎么样了？解决了没有？”　　一个御姐音从电话那头传出。　　“还没，我这才来不久好吧，怎么了？”　　“等你那边弄好我们晚上碰个头吧，我这边遇到了点问题，可能后面需要你的精血备用。”　　电话那头的女声也没多说，只是大致提了一下需求。　　“死婆娘，又要？”　　楚弘低声嘀咕道。　　“你说什么？”　　“哦！没什么，好的吧，我这边情况和预想的不一样，要花点时间可能。”　　楚弘又忽然踱步进到另一个角落的靠窗处。　　“哈？怎么滴？老弟啊，听口气这一次有难度？”对方似乎在看楚弘的笑话：“不应该呀！”　　楚弘觉得现在不是汇报进度的时候，虽说找到一个镇宅灵鬼，但事情可能没想象中那么简单。　　并且这灵鬼也需要观察，这里的事情又未能立刻找到真正的来龙去脉，　　目前也只发现小徐的异常，还得通过他的怨念获取信息，这是一条非常重要的线索！　　楚弘不想在电话里耽搁时间，于是他走到办公室的另一个角落，忽然出声道：“哎呀不好！”　　电话那端的御姐音似乎也是一惊，紧张地问：“怎么了？”　　楚弘没有继续和她磨叽，直接道：“我手机只有98%的电了！”　　电话另一端的师姐：“…………”　　　　“师姐，没什么事我先挂了啊。”　　师姐：“…………”　　楚弘果断挂掉电话。　　　　这时林薇薇对楚弘问道：“前辈，你为什么打电话一直走来走去？”　　楚弘瞄了一眼面前的美少女，双手一摊道：“移动电话，得移动着打呀！不然信号不好。”　　林薇薇看了看有着些许掉漆的移动电话，美眸中露出些许疑惑：“什么意思，是手机不行吗？”　　楚弘似乎被刺激到了狭窄的神经，眉头皱起，迅速将手机放入口袋，然后语重心长地说：“妹砸，你要这么说发，咱这天可就聊不下去了啊！”　　林薇薇调皮地吐了吐舌头。　　她觉得眼前的灵探前辈，似乎有些敏感啊！　　挂掉电话后，楚弘再看向刚刚在翻小王主管手机的小徐。　　这小徐可真是魔怔了，此刻眼中再也没有以往的活灵活现，也就几句话的功夫，就见着整个人面色都变了，眼睛里也充满了血丝，身上黑乎乎的团团正在壮大。　　接下来他什么话也没说，只是面色黄里透着白，白里透着灰，表情魔怔地往门外方向走去。　　现在这局面，显然是他的心智已经被身上黑乎乎的东西给操控了。　　“走，去看看！”　　楚弘等待了几秒，然后拿起自己放在一旁的装备包包。　　“要开始除灵了吗？”林薇薇看着魔怔的小徐，有点兴奋，在楚弘耳边轻声问道。　　楚弘闻着林薇薇靠近时带来的发香，面无表情道：“待定。”　　林薇薇和小灵鬼她们一大一小，像两个小跟屁虫，就这么跟在了楚弘后面。　　最后那小徐在洗手间的镜子前停了下来。　　“这小徐怕不是已经走火入魔了吧？”　　不一会儿，屋内已经有怨念滋生，阴森之气蔓延，密密麻麻的丝线，从门外看去有些恐怖。　　楚弘想都没想，直接快步进入其中，进去的瞬间就感觉到了阵阵阴煞之气。　　进入洗手间后的楚弘正假装自己要方便。　　他看到里面的小徐却是什么怪异行为都没有，只是在洗手台那边照镜子。　　对于楚弘的到来，他并没有在意，只是一心沉浸在自己的世界之中。　　洗手间的镜子被保洁擦得锃亮，小徐对着镜子撩起自己的衣物，露出八块腹肌。　　楚弘神情专注，恩，腹肌的线条很明显，从这线条就可以看出，无论四季如何更替，人家也没有疏忽锻炼。　　是一个肌肉佬！　　楚弘想起，之前好像听他说过喜欢跑健身房什么的。　　紧接着小徐对着镜子露出邪魅微笑，这一幕被楚弘收入眼底。　　看着这小徐的诡异笑容，楚弘表情肃穆，他感觉四周变得阴森寒冷，看来是时候采取应对措施了。　　于是楚弘毅然将手伸进了自己的裤裆……　　呃？　　这是？　　不对，楚弘摇摇头，　　他一时间太过专注，　　误以为自己真的是在方便，将自己的手伸向错误的地方，捏住了错误的道具装备。　　他重新将手拿出，伸进自己斜背的挎包内，　　准备随时祭出法器装备！　　谁知那小徐却只是拿出手机开始对着镜子自拍。　　如果是没有周围浓郁的鬼气怨念，和小徐那双已经魔怔了的血红双眼，他倒还真和一个爱照镜子的普通年轻哥们无异。　　拍照后，小徐拿出手机打开通讯软件，点开一个备注为李总的账号，将自己拍好的露出腹肌照选中，紧接着原图发送过去。　　然后打字发消息：　　“阿姨，我也不想努力了。”
第六章 斩三尸
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    在公司人事部的写字楼里，还有一个隔间，是HR主管的办公室。　　人事部领导此时正在里面约谈小徐。　　门虽然关着，但楚弘的阴阳眼能透过障碍物看到灵态事物，他看到那如黑色人影的怨念依附在小徐身上。　　“为什么炒了我？　　凭什么？　　你们凭什么这么对我！”　　“你先别嚷嚷，问题都在你自己身上。”　　“我有什么问题？”　　“你不想上班，做工作喊累不愿做，觉得自己没有价值，还要求升职做行政主管，加薪到一万五？你说什么问题？”　　“我……我不是这个意思。”　　“那你什么意思？”　　“我……”　　二人的交谈有些激烈，楚弘使用听风诀大致也知道了交谈的内容。　　事情的内容就是小徐跨过主管直接去找到老板，非亲非故的喊人家阿姨。　　而且明确向老板表明他不想努力，承受不了工作压力，但是却还无耻地提出想升职加薪的无理要求……　　甚至奇葩到连职位和薪资都给自己拟好了。　　老板觉得这小徐真的是脑子进水，于是让人事部找他谈谈。　　由于小徐情绪上已经开始不稳定，最后约谈无果，气的HR直接把小徐给开了。　　人事那边其实最后没弄清楚到底怎么回事。　　其中缘由可能只有楚弘知道吧……　　只是剧情太狗血，楚弘也是辣眼睛。　　想学人家不努力，结果翻车了！　　小徐开门从办公室走出来，此刻他额头冒出细密的汗珠，不但事与愿违，而且还被开除，使得他此时怨气空前。　　楚弘注意到。　　附在他身上的三处东西已经有一个结成了人形，上面聚出一张黑色的人脸，有点狰狞，可怖。　　定睛观察，那附在小徐身上的黑影，越看越凝实，就连发型和长相也和小徐一模一样。　　“已经凝聚成形了！”　　楚弘瞳孔一缩，注意到了它的变化。　　这里其他同事们可以说是一头雾水，不知道发生了什么。　　在这里大家平常讨论的话题就算最敏感的也就是：　　谁谁私下挣了多少灰色收入、　　谁和谁搞出办公室恋情、　　谁家的大猪蹄子又在外边儿偷吃白菜，　　哪枝红杏……　　就算超出三纲五常，也只能归于人类世界范畴里的普通事件。　　可自从公司发生了怪谈事件之后，而导致大家都不敢多交流，甚至已经有人请假或者提出离职申请。　　楚弘来到这里之后就发现，每个人身上其实或多或少都会出现那些怨念丝线。　　可像小徐那般，怨念凝聚成一个人形黑影附在身上的，倒是一个没有。　　经过灵探的推测，前面那名受害者应该也是这种情况了。　　“终于发现是什么东西了啊……”　　楚弘抚了抚自己的额头，　　道：“怪不得能拨弄人的七情六欲！”　　林薇薇也察觉到小徐变化，她同时又有些疑惑：“前辈小哥哥，这人背后是什么东西啊？这人怎么……？”　　“这是种高级怨灵——三尸神。”　　“三尸神？”　　“恩，不过它可不是真的神，它一般是由人的欲念所化，一般情况下无形无状，却可以影响人的心智，可以说是三只心灵‘小恶魔’，不过一般情况下可到不了这种凝聚成形的状态。”楚弘解释道。　　的确，这种害人不浅的东西，在楚弘看来顶多算个怨灵，怎么能和神灵相提并论！　　林薇薇问道：“那他这东西怎么会这样？”　　“情绪是一方面，不过可能还有其他原因……　　不管怎么样，我先去把它拿下，锁定‘嫌疑犯’。”　　楚弘果断道。　　如果再让之前“员工一楼坠亡的不愉快”发生，那楚弘这职业口碑往哪搁？　　楚弘从包里取出一张类似于卡牌大小的贴纸，递给林薇薇。他认为她怎么也算是自己半个金主，就算是有所谓的弹幕护体，自己也得出分力保证人家的安全不是？　　“这是我做的释魂贴纸，你把它贴在身上，如果遇到被鬼物攻击的危险，它会保护你。”楚弘道。　　“释魂贴纸？”林薇薇好奇道：“好神奇的东东啊！你怎么会做这样的东西的？”　　“以前学了点炼器的门道。”楚弘道。　　林薇薇在胸前比了个大拇指：“哇！厉害厉害！”　　“从小干这行，没办法！活到老学到老呗！”　　林薇薇接过，一看贴纸上面印有一只藏青色并且雷火交织的动漫飞鸟。　　林薇薇内心道：“好二次元啊？这小哥哥表面看上去冷冷的，内心竟然？”　　不过见楚弘如此谨慎，林薇薇也是在心里稍稍捏了一把汗。　　楚弘转向小灵鬼，询问道：“你之前也见过这种状态的灵，对吗？”　　灵鬼萝莉思考了一下，然后开口：“呱唧呱唧呱唧！”　　林薇薇听见灵鬼说话如此怪异，好笑同时又好奇道：“前辈哥哥，她说什么？”　　“她说之前也出现过怨灵化的三尸，她之前想救那个人，不过这三尸怨灵发现了她对她进行恐吓。吓得她赶紧躲去睡觉去了。”　　“哦，还想着救人，真是只好鬼呢！　　呃？等等，灵体也要睡觉的么？”林薇薇好奇地摸了摸灵鬼小萝莉。　　小灵鬼感觉自己被冒犯了，朝着林薇薇龇牙，倒是把林薇薇给逗乐了。　　“按现在的形势，和这小萝莉所描述的，我分析之前的那个死者，他的死因很可能也是因为自身怨念幻化出来的三尸所致。”　　林薇薇有些惊讶：“所以前辈你推测他可能是——‘我’杀了‘我’自己？”　　“恩。”楚弘点点头。　　林薇薇双手抱胸思索了片刻，道：“前辈真是厉害呢！被你这么一说，忽然觉得极有可能啊！”　　楚弘表面喜不形于色，虽然这个结论傻子也能推测的出来，但楚弘收到了来自小迷妹的赞扬，心里还是美滋滋。　　恩，这小妮子不错，　　挺会来事儿的！　　这时候公司人事部主管也出来了。　　有同事上前询问他这小徐怎么回事？　　人事部主管也不顾及人家小徐的面子，回答道：“他不想努力上班，还找老板提出要升职加薪。脑壳昏掉了，真的是，上帝给他关上一扇门的同时也不忘夹一下他的脑袋。”　　然后当他说完这句话后，那正要打包准备走人的小徐整个人立马就不好了。　　本来还是一脸呆愣地收拾东西，突然间就开始发疯似的大喊：“你们凭什么这么对我？”　　“啊啊啊啊！”　　撕裂的嗓音听上去有些瘆人。　　“我要弄垮你们，我要让你们身败名裂……”　　“我要你们生不如死！”　　那人事主管的话，成了压死骆驼的最后一根稻草……　　小徐的心态这下算是彻底崩了，正撕心裂肺地嘶吼着。　　发狂之时，只有楚弘二人看见那如沥青般的黑色怨灵，像复制粘贴一般，忽然变成了两只！　　连表情动作都与小徐极为一致，一时间真分不清到底是谁在控制谁！　　和之前那位的录像相比，这一位显然愤怒值要高上许多！　　两只了！楚弘眼眸微眯，开始慎重起来。　　“开始暴走了！快，跟上！”　　林薇薇见此情形心跳微微加速，吞咽了一下口水问，有点紧张地问：“前辈小哥哥，可以直播除灵了吗？”　　“恩，开始吧！　　不然上中下三尸恐怕全得出来了。”　　楚弘想了想转头问道：　　“直播需要我准备什么？比如戴面具之类的？”　　“不需要，里面有最近最流行的猪头马赛克。　　你看！”　　要说楚弘原本的形象也不差，属于还蛮帅气的精神小伙。　　楚弘见视频里自己的脸马上转换成了一只卡哇伊的猪头，顿时有点语塞。　　楚弘：“…………”　　得了，以后自己要是以这形象出名了，连昵称都得改！　　尼古拉斯·佩奇？　　“行吧！　　形象神马的都是浮云，有趣的灵魂才万里挑一。”　　楚弘在自我安慰一番后，不再纠结于形象，　　他迅速地在包里拿出了一串铃铛。　　林薇薇见到后有些讶异，原因是，这么一串铃铛放在包里，居然没有发出过任何声响。　　楚弘预判应该还会有一只差不多也要出来，如果这三尸怨灵全部显现，就可能已经能够完全控制它的宿主，所以为了避免引发更大的恐慌。　　他祭出了镇魂铃！　　楚弘用它制造音波幻境来布下临时的封锁结界，让得这附近的普通人都只能听见镇魂铃发出的美妙BGM，却听不见小徐发出的声音，也不受他身上怨灵气息的侵染。　　所以在他们眼里最多就是只看见小徐一个人像是摁了1.25倍播放设置，然后开启静音模式一般，在那边自己个儿疯了似的表演哑剧。　　“技·鸣音镇魂！”　　普通人耳中所闻那美妙空灵的铃铛鸣音，在灵魂体的感受中，那简直是要令它们吓尿的背景音乐BGM，因为其中蕴含着能震荡得它们魂飞魄散的驱魔术式。　　不过好在小萝莉已经和楚弘达成某种反向的通灵缔结，类似于某种契约，并未受此影响。　　小徐的三尸虽然还处于诞生之初，但感知却十分敏锐，察觉到楚弘祭出镇魂铃时那庞大的灵能威压。　　虽然受到了些许震荡，但在震荡还未完全爆发之前，两只怨灵察觉到对自己的危险，就带着小徐愤恨地向门外狂奔而去。　　林薇薇也是经此一役认为自己眼光没错，恩，这灵探小哥哥果然有东西！　　见三尸怨灵借着宿主身体逃离。　　对方已经异变，楚弘心想可不能让它逃了。　　局势紧张，随时可能制造危难，两人没有多想，迅速朝门外掠去。　　“啊啊啊啊啊！”　　与此同时，女厕所忽然传来年轻女人的惊声尖叫。　　“竟然跑去女厕所影响别人ru厕？咦，好恶心！”　　林薇薇有点鄙夷，又有些愠怒。　　“那三尸怨灵已经演化成极阴之物，他跑去女厕这种极阴之地，肯定是想得到恢复。”楚弘道。　　显然，那怨灵先前多少被楚弘的鸣音镇魂所伤。　　　　“跟上！”　　“我们的怪谈直播都有主题的，今天主题叫什么？”　　“斩三尸！”
第七章 突变
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
在华夏上古神话当中，经常会提到一个概念，叫做“斩三尸神”。　　传说修行之人如果修炼到斩三尸神的境界，就离圣人也就不远了，可在记载的传说中，能做到斩三尸神的没有几个，能完成的必然是高手的象征。　　所谓三尸，是道教神话中，居住在人体内上中下三个丹田神龛中的“神灵”，他们处在头顶额前上方阙穴神庭、胸口玉堂下一寸六分膻中、肚脐以下关元气海附近三指处。　　体内住着神仙，听上去貌似挺不错的，但其实三尸神并非是帮助人的神灵，相反对人还有很大危害！　　在上古神话传说中他们主要就是记录人的罪恶、过错，上报冥界，报的多了，人就会受到天罚，减少寿命等等，上报得越多，人死得越快。　　而三尸神最大的危害，还不仅于此，他们还会主动教唆、引诱人犯罪、作恶，以期望早点完成指标。　　人死了，三尸就能脱离人体。　　所以，这才是重点。　　这就好比有三个小恶魔围着你转悠，影响你的心神，撺掇你做坏事，所以这人怎么也好不了。　　这样说来，也可以认为人的各种贪婪、欲望、冲动等等情绪，还有各种丧心病狂的错误决定，都是三尸引起的。　　正因如此，楚弘才将三尸归结为“怨灵”、“恶灵”一类。　　对人们所追求的真、善、美来说，这与之对立的三尸绝对是瘟神般的存在。　　其实说白了，这种所谓三尸，就是对人的爱欲憎、贪嗔痴等各种情绪的应对，实际上如果在平常的时候，也就是我们平时所谓的头脑一热、或者胸中愤恨、亦或者下半身思考的动物行为……等等。　　如果能学会控制自己，用理性战胜人体原始的“兽性”、“恶念”、“善妒”、“恐惧”、“氵㸒邪”等等负面情绪，就算世界上没有什么神仙，那些能战胜“三尸”，战胜自己的人，也跨入另一种境界了。　　这也是人类区别于普通动物的地方。　　可正因如此，才令得楚弘此刻心里如此担忧：　　普通的人，绝对是不可能像这名销售员小徐一样凝聚出如此级别的三尸怨灵的！　　如果是一点点负面情绪，自己消化消化就好了，　　普通人所能承载的业力势能，决对到不了这种人还活着，三尸就已入魔的程度。　　常态下，三尸本弱！　　所以它们才会在人的情绪上、品性上钻空子。　　如果够强的话，何必那么多花招，对于大多数妖魔鬼怪魑魅魍魉来说，搞si个人，那还不是分分钟的事。　　楚弘认为，这个麻烦的本质，是这控制人的阴煞黑线很可能是独立存在的，能融合人的三尸幻化为怨灵，侵蚀人们的七情，挑拨他们的六欲。　　它们既是整体又能分别独立存在，所以必须找合适契机将黑线和三尸一并击破！　　Duang~Duang~　　直播间里。　　镇魂铃作为BGM，伴随着音效，楚弘进入了直播间的视野！　　直播间弹幕已经开始霸屏。　　“欢迎来到怪谈主播林小酱的直播间，　　我是林小酱！　　怪谈之行不迷路，　　把持不住开守护，　　事不宜迟我指路，　　动动手指点关注哦！”　　林薇薇开播后在公屏上和大家打招呼。　　“上班了！打卡了！”　　“哇！我的小心脏那个澎湃啊，主播翻我！”　　　　“咦？怎么只有音效，没有灯光，中评！”　　“我是洪荒灯业有限公司的负责人，关注可爱林酱很久了，有时候你和好评之间的只差一个灯光大道哦，主播有业务需要吗？”　　“喂！真粉丝从来不会瞎BB，前面的兄台确定不是洪荒灯业的托吗？”　　“红红火火恍恍惚惚！”　　从弹幕可以看出此时直播间已经开始慢慢热闹起来。　　当然楚弘是不知道这些的，他正专注于眼前的事务。　　为了不打扰楚弘，林薇薇也并没有出声出镜，而是在公屏上打出了今天的怪谈主题，除灵——斩三尸。　　由于有可能冒犯到别人隐私，林薇薇也只是在厕所门口靠后的位置录像而已，并没有进去。　　“咦，大家快快聚焦，那个猪头是谁？”　　“二师兄？”　　“确认是二希轰！他来了，他来啦，他迈着坚挺的步伐向女厕所走来了！”　　“这是要闹哪样？我赌一包辣条，我今天有幸可以看见女厕所的无限风光。”　　“这位师兄是主播请来的除灵师吗？”　　就当楚弘、林薇薇来到厕所门前时，一个漂亮的女职员瑟瑟发抖地从里面冲了出来。　　正是先前接待楚弘并且挑逗他的那个美女销售员。　　媚眼迷离的她原本是刚上完厕所，正在镜子前补妆，被突然跑进去的小徐给吓了个激灵。　　哆嗦之际立马跑了出来，　　像抓住救命稻草般，环腰搂住楚弘并抓紧其后背的衣服。　　“呜呜~嘤嘤，救命啊！”　　“好了，好了现在安全了！”　　楚弘被她靠着，闻到了她头发上浓郁的香波味道中，带有一丝鬼气。　　楚弘在门口拍了拍这位姐姐柔软的肩膀，然后扫视卫生间看看里面有关小徐的灵异事物。　　这位姐姐长发像绸缎般顺滑，丝薄紧致的酒红色工作打底衫，将S状的身型曲线勾勒地淋漓尽致。　　“恩？”　　楚弘感觉到被她越抱越紧，不像是普通女性应有的力度。　　林薇薇此刻站在后方，看见这位销售姐姐，如此爆炸的身材，在这位前辈小哥哥怀里蹭了又蹭。　　“怎么感觉前辈小哥哥，好像有被冒犯到？”　　林薇薇手里紧握着自拍杆，轻声自语道。　　弹幕区里的看客们也纷纷评论：　　“哇，二师兄刚出镜就坐拥美人，羡煞旁人么不是？这身材真香！”　　“喂，前面的别这么快下定论！依我说有些好看的部分从这角度看被挡住了，有木有人敢跟我赌辣条，搞不好是对A。”　　这时众人都看见那女职员的头发似乎有些异样。　　“靠，是不是对A我不知道，我只想知道那头发为什么自己会动？节目效果么？”　　“我也看到了，真的在动唉！”　　看着楚弘好像停了下来，林薇薇有意提醒他抓紧时间除灵：“前辈，那三尸要赶紧去处理！不然让它跑掉了！”　　“不嘛，人家好怕！　　这位小哥，你再贴紧点好么？”　　漂亮女职员刻意上半身再往前挤了挤，这分量倒还真不是那赌辣条兄台所说的对A，起码是ADC的C起步。　　“为什么要再靠近点？你也听见我后面的妹子说了，我还有正事要干！”楚弘反手指了指林薇薇，然后淡然问道。　　她还特意抬头看了看林薇薇，目光在林薇薇上身扫了扫，然后道：“什么妹子，你看看姐姐我难道不香么？”　　楚弘心想，呵呵，无论是头发还是体味，香都是挺香，不过那一丝鬼气也挺膈应人的？　　“来吧，我们可以交个朋友，有些问题我们可以换个姿势，进行更加深入的探讨。”　　美女娇声魅惑道。　　“那我应该……？？”　　楚弘盯着女人的头发，饶有兴致地反问道。　　风姿摇曳的女职员紧接着指了指楚弘的鼻子，　　又调逗他说：“真是年轻，你有没有听说过有句‘艳’语，叫……少女勾人，少妇勾魂！”　　楚弘笑了。　　此时他放眼望去，发现那小徐身上的怨灵少了一只。　　　楚弘收回目光，　　摇摇头说：“这倒是没有！　　不过我瞧你说的这一套一套的，要不，您勾一个魂我看看……”　　“咯咯咯咯！　　那就把你的精魂都给我吧！”　　投身于楚弘怀里的女人此时突生变故。　　忽然如电影咒怨里“咯咯咯”的出场音效般，一股令人毛骨悚然的气息从女人身上爆发出来。　　“嘶……”　　声音里伴随着毒蛇吐信时伴随的嘶嘶声响。　　只见那面色气血由红转灰，口眼骤变，七窍中赫然冒出了森然黑气，阴邪至极。　　　　她那一整头的青丝顷刻间变得如同恐怖的活物持续伸长，像极了岛国百鬼夜行录里的长发女。　　它们就像是有意识般向着楚弘不断交织缠绕，密密麻麻的黑丝开始朝他的皮毛渗透进去。　　这状态，给人感觉好像是贞子大战伽椰子要准备开拍了。　　面对这种情势，楚弘却是不慌不忙，他算是被眼前销售姐姐那团对C给挤压得明明白白，扬了扬下巴继续道：“这位姐姐，别这么挤着我，你这信息量有点大呀！”
第八章 这是什么鬼
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　“咯咯咯咯咯……”　　厕所前，女人眼神冷然，头颅正以一种匪夷所思的角度，来回转动着。　　不知到底是头发拉扯着头颅，还是头颅的翻转带动着头发，看上去有点像是哈士奇这种品类的狗狗，在好奇之时做出的摇头晃脑的奇怪动作。　　只是在这种情况下，她缓缓弄出来的效果却是极度的阴气逼人，十分可怖。　　“采阳补阴？”　　楚弘对这种感受描述着。　　女人“七窍生烟”般地在冒着黑气，但是恐惧之色却是在女人脸上缓缓出现。　　其实在之前无意间和小徐一起被怨念丝线侵袭的那时，　　楚弘就已经给自己的身心设置了数道术法防线，　　为的就是防止被这些能侵蚀人类情绪的鬼物丝线再次干扰。　　剑未佩妥，出门已是江湖。　　是的。　　以楚弘面对魑魅魍魉的经历来说，这句前世的名言早已是楚弘这些年的心路写照，容不得半点懈怠。　　望着女人，楚弘摇摇头：“可惜我阴阳兼修。”　　技·咒术净魂！　　楚弘和这名销售员姐姐是紧靠在一起的ti位，这给楚弘提供了几乎零间距的施术空间。　　“不要啊，　　不要……”　　那女人警觉很高，一瞬间她就嗅到了危险，突然开始耍赖般叫喊。　　“救命啊！非礼啊！”    楚弘当下左手一掌下行至她的下丹田关元气海处。　　还不等眼前人做出任何反应，右手同样一招给了对方胸口玉堂下方膻中穴。　　最后一掌拍在了女人的额头上方阙穴神庭。　　片刻前还疯狂生长缠绕的发丝，如同被无形烈火灼烧殆尽，如同烟雾开始缓缓消散。　　这上中下三处，刚好是对应着人的上中下三尸，这使得女人顿时如临天敌克星一般，被动的扭曲着柔软的身子，同时“嘶嘶”游移之声从上下半身不觉传出。　　顿时一个黑色团状物从她背部逃窜而出，如小徐身上那团黑色三尸怨灵的初始形态。　　楚弘猜测的没错，她先前这状况，应该是被混入足够令她变异的阴邪力量所致，　　八成就是被小徐已经幻化出的三尸怨灵之一给那啥（附身）……了。　　缚魂！　　那团怨灵好像一团橡皮泥一样，被一只无形大手捏的变形。　　然后楚弘操控着把它往镇魂铃里面一丢，　　First blood！　　先搞定一个。　　这时女人脸颊血色和神情恢复了“人类”的样子。　　她感觉似乎脑子有些懵，有点像喝醉了酒，眼睛看东西摇摇晃晃，身体也有些虚，好像身体被抽空……　　她忽然对着楚弘娇声说道：“这位帅哥，你为什么要抱着伦家？”　　楚弘没有多说，给了一个你自己体会的眼神，　　然后将这位先后反复撩拨他的女职员姐姐，转手给了后方的林薇薇搀扶。　　这位姐姐见楚弘没理会她，感觉受到冷落，也没要林薇薇搀扶，而是转身就迈着晕眩的猫步自行回到自己的办公区了。　　视频弹幕区及评论区在短暂的屏住呼吸后，气氛又开始活跃了：　　“吓尿了，吓尿了，凶险万分呐，看来女厕所果然阴气重，这下心里有阴影了，我发誓以后再也不偷偷进女厕所了。”　　“这话说的，好像你以前经常去一样。”　　“喂，瞧仔细点，上面的账号是女生呀！　　她当然经常去了。不过，为什么是偷偷？”　　“OMG！一个有故事的女生……”　　“脑阔痛，一句话而已大家不要这么过粪解读好不好。　　唉，对了，话说之前赌辣条的A还在吗？”　　“哟，不提都忘了，目测应该有C以上才是啊。　　我二师兄威武！坐怀不乱啊，几个巴掌就给收拾了，淡定666！强（大拇指）！”　　“大河弯弯向东流，就是这么牛！二师兄牛批（破音）！”　　“兄弟姐妹们，你们准备好了么。一波礼物走起，我先刷为敬！”　　　　楚弘当然不知道，他顶着个卡哇伊猪头抱着美女坐怀不乱、以及面对怨灵临危不惧的英姿，在粉丝群里已经成为话题焦点。　　现在粉丝对这位新出镜的“二师兄”的关注程度，甚至已经超过了主播灵小酱。　　林薇薇见状道：“前辈，他们刷了好多礼物，而且都在喊二师兄威武呢！”　　“二师兄？”楚弘纳闷。　　“对呀！　　就是那部【西游释厄传】里的猪刚鬣呀！”小姑娘道。　　不就是说自己顶了个猪头嘛！　　楚弘郁闷。　　不过想来也是，楚弘点点头，这里是平行世界，上辈子有的东西，这里应该都能找得到相呼应的产物。　　楚弘放眼望去，接下来，就是里面那位了。　　得赶紧收拾……　　毕竟这里的人都是极易被三尸的业力给浸染的。　　其实在楚弘被刚才那位姐姐“熊抱”那会儿，他就扫视过厕所内，发现里面只剩下一只怨灵在里面盘旋。　　再定睛瞧见这位女销售员的背心膏肓穴，赫然藏匿着一团黑影，　　显然对方已经初具灵智，能够设局，准备阴楚弘一把，但是魔高一尺道高一丈，被楚弘给降服了。　　事不宜迟，楚弘一个箭步垮去，想找到小徐和他剩下的那只怨灵，可也就在此时，楚弘和林薇薇二人都是忽然眼前一黑，像是置身于伸手不见五指的密闭空间。　　“呀！”这样的一幕，身后的美少女并没有经历过。　　这种情景足以令任何人汗毛竖起。　　于是林薇薇被怪异现象吓得紧紧攥着楚弘的手臂不放。　　“这是……鬼打墙！”　　“鬼打墙？这就是传说中的鬼打墙？”　　林薇薇听见楚弘声音之后，显然镇定了许多，　　进而发现：“但是还能听见声音，触觉也没有消失。”　　楚弘被林薇薇突然抱住手臂。　　“恩？”楚弘一动了动，疑惑道：“什么东西？顶着我的手臂。”　　但在问出这句话之后，楚弘就后悔了，因为他忽然明白过来，这份接触的感觉和刚刚那位售楼小姐给自己的触碰感觉有些类似。　　林薇薇迷惑道：“哦，是自拍杆。”　　楚弘：“呃？？？”　　怎么可能是自拍杆？楚弘抿着嘴坏笑。　　“自拍杆？”楚弘坏坏问道。　　林薇薇突然有点明了，胡乱诌道：“橡……胶PVC材料做的，可折叠变形，什么56同城配送，和淘淘物联网上都有卖的！”　　“原来如此！”　　两人心照不宣。　　但楚弘被膈应的有些施展不开手脚，于是要求道：“小妹你别紧张，攥这么紧，影响我工作。”　　林薇薇脸上忽现一抹黑暗中不可见的红晕：“哦，不好意思。”　　他们身处的世界好像瞬间变成小黑屋，肉眼望去当真是伸手也看不见啊，并且不可思议的是，手机拍摄的直播也因此变为黑屏，直播间的观众都不知是发生了什么状况。　　楚弘开启阴阳眼，在阴阳眼的视野里，此时此刻呈现在眼前的就好比负片模式。　　楚弘见到小徐倒地，旁边漂浮着三尸之一。　　看来饶是这小徐身体素质强横，也应该是承受不住这种程度的鬼气负荷，晕了过去。　　楚弘命林薇薇原地别动，自己则上前查看。　　不出所料那小徐那另一只三尸怨灵开始暴力反扑，散发着阵阵黑雾，逆势而动，龇牙咧嘴地冲楚弘扑来。　　楚弘熟练地掐诀施术：　　技·鸣音震魂！　　技·咒术净魂！　　技·灵力缚魂！　　“biu~biu！”　　百分百双暴击！　　楚弘祭出连招后，方才还恐怖如斯的三尸怨灵，瞬间就如同乖巧的小喵咪一般，被降服了下来。　　“咚！”好像是手机掉在了地上的声音。　　楚弘刚完成手上的动作，可也就在这时候，林薇薇突然惊声呼喊！　　“啊啊啊啊啊啊！”　　像是被什么东西给突然吓得，娇嫩的声音传来：“啊……救命！有东西在撕我衣服！”　　“呃？怎么肥四？！”　　楚弘瞳孔赫然紧缩，他感应到周围阴森气息全部朝身后的林薇薇汇聚而去。　　楚弘心头也是一紧，　　这特么又是什么鬼？　　一言不合就开撕鬼？
第九章 开发开发
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
　　“怎么肥四？！”　　瞬间之内楚弘感受到了一阵阵空前爆棚的负能量情绪。　　“原来他早已经幻化出来了第三只。”　　但真正引起楚弘注意的并不是那三尸怨灵，而是这滂沱而出的负面情绪！　　那极其浓重的负面情绪并不是空穴来风，是林薇薇正被一个模糊的黑影侵袭时所散发出来的恐惧。　　这庞大的恐惧啊……　　不巧的是，那黑影正疯狂吸收着林薇薇的恐惧。　　后侧林薇薇被第三只怨灵攻击之际，楚弘以迅雷之势变换手印摇动镇魂铃。　　此时楚弘看到，林薇薇被吓哭，恐惧情绪被那具黑影给吸收，一瞬间黑影迅速壮大了许多倍，整个身形简直如同“绿巨人”体型一般。　　这可比小徐的负面情绪来得还生猛得多。　　果然，任何情况男人都不能轻易忽视自己的背后，的确很容易出乱子的呀。　　那三尸怨灵也是一脸懵逼，　　对于它来说，快乐来得太突然，　　这……完全吸收不完啊！　　不过这体型增大的怨灵当下也不耽误功夫，直接就对林薇薇下死手。　　楚弘见巨人怨灵将林薇薇的小腰盈盈一握，林薇薇瞬间被高高举起，简直和视频录像里的一样，合着这三尸们这么喜欢对人类生命玩“举高高”？　　就在楚弘摇动镇魂铃之际，与此同时，也不知是她的情绪到达顶点所致，还是其他什么原因，林薇薇的灵界值也突然间飙升。　　而后她身上额前、脸颊、脖颈和手上的皮肤开始有不同的金色文字浮现，并且能够自主移动变化位置。　　金色文字类似于某种符文迅速顺着到那巨型怨灵的手臂在全身蔓延并环绕开来，仅仅一秒钟不到，它们便像是滚烫的烙铁般在巨型怨灵身上留下密布的烙印。　　巨型怨灵便表现的如同遭受地狱刑罚一般痛苦不堪，她身上的释魂贴纸此刻却也没有闲着，它感应到了鬼物入侵，于是一只看似鸾凤的青鸟幻影从林薇薇身上的动漫贴纸处显现。　　一声嘶鸣中，青鸟携带着不时闪现的雷火，不可匹敌地冲了上去。　　那散发着金色的经文同时也似一种加持手段，同一时间环绕着青色鸾鸟不断地转动，紧接着那只青鸟变得越来越大！　　“不会吧，这伤魂鸟居然能变得这么大！”　　当它变得比和巨型怨灵看上去差不多大小的时候，楚弘也是一惊。　　释魂贴纸是楚弘制作的，里面的伤魂鸟如果出来也就是普通灵鸡那么大而已，可没这种尺寸！　　楚弘判断，这鬼鸟是受林薇薇巨幅提升的灵界值加持，才瞬间身材暴涨的？　　林薇薇获救后顺势落地，楚弘马上前施术保护这位美少女金主，而林薇薇这短暂瞬间巨幅提升的灵界值，以及她身上蔓延出来的金色文字将楚弘看得也是一头雾水。　　林薇薇见第一时间奔至面前用身躯挡在自己面前的楚弘，突然心头一暖，这身躯，好像莫名之间，就高大上了万分。　　饶是被背后的少女紧紧抓住自己的衣角，楚弘也是不可能知道林薇薇内心深处对他一丝情愫的转变。　　其实女孩子在极为弱势时得到一份雪中送炭的帮助，或者在极度害怕的时候，能够有一份保护和依靠，那对于女孩子的内心无疑是最澎湃的触动。　　有时候一些微妙的情愫，也许也仅仅是萌芽于这一瞬。　　更有甚者，在一些情感杂志里，一些观点指出，想让一个女孩子爱上你，你就带她去蹦极，跳下去的那一刻，也许你，就是她唯一能抓住的依靠了！　　要不说有时候情歌里唱的一眼万年呢！　　楚弘此刻并不能得知到少女的内心感觉，　　他所想的是，少女晶莹的皮肤上流动着的一道道文字，这些常人根本看不懂，　　但楚弘感觉那些文字有点像佛家的经文！　　“嘶~~嗷！”　　几声嘶鸣之间，伴随着镇魂铃的镇压，那小徐幻化出来的最后一只三尸——酷似“绿巨人”的怨灵，此时却是压根不够巨鸟玩儿的。　　这最后一只三尸怨灵顷刻之间，就被巨鸟给撕的没了形状。　　“呼！”　　鬼打墙眼障此时也应景消失，方才那还一言不合就开撕的三尸怨灵，在被撕碎的瞬间就化作数道浓郁的团状黑雾，朝着同一个方向翻涌逃遁。　　团状黑雾过境之处，原先一直困扰着这里人类的怨念黑线全部朝着魂雾聚拢而来，　　魂雾开始吸收黑线，并且加速逃遁。　　这三尸重新被打回原型后，则是重新化为一小团黑色魂雾去吸收那些密布的黑线，而空中的黑线也似收到感应一般，迅速朝着那魂雾掠去。　　“灵鬼！就是现在，麻溜的！”　　灵鬼小萝莉和楚弘没有过多的对话，但是从通灵契约缔结之后，他们就能够建立一种类似召唤般的感应。　　先前楚弘就已经过观察知道，这灵鬼小萝莉虽然也是鬼物但她却有消化这种鬼物黑线的能力，所以他等待的也就是此刻。　　整个过程下来小萝莉也是极有耐心，任你变幻千万我自岿然不动，只等楚弘一声令下。　　小萝莉漆黑的眸子开始冒着红光，表情凶哼哼的，卯足了劲，直冲向前，速度之快在空中留下两道暗红色流影，只是她并没有去直接攻击三尸，而是上上下下飞来飞去的，陆续将那主动朝三尸魂雾汇聚的丝线吃得一干二净。　　那三尸怨灵本就没有实体，由欲念所化，起源于人类身体上，侵蚀人类的七情六欲，壮大自身，换个角度看，这其实就是万千业力的一种实质化表现。　　但是此刻一没有了人类宿主的负面能量加持，二也没了那黑色丝线的本源补充，魂雾瞬间便暗淡了下来。　　“嗷呜~！”小萝莉上蹿下跳好不快活。　　那从小徐身上滋生的最后一只三尸怨灵，在失去了黑线补充的救命稻草，也是直接就蔫吧了下来，楚弘顺势将这名“嫌犯”拿下。　　三只怨灵先后被捉，楚弘将之潇洒地甩进了镇魂铃内。 　“这玩意儿你吃多了不会也变成厉鬼吧！”楚弘问小萝莉。　　“叽里呱啦叽里呱啦！”　　小萝莉单手叉腰指着楚弘一通噼啪言语，好像一个小大人在教育楚弘一般。　　“哟，还挺横！”楚弘道。　　小萝莉的意思是：本萝莉作为你的帮手给你搞定这些东西，给我吃点填肚子怎么了？还诅咒我变厉鬼，你才厉鬼，你全家都……　　被一只小鬼问候了全家后，楚弘笑了笑，看似没和这小鬼一般见识。　　虽然他在这个世界没有家人，但此时内心已经决定，接下来要找到办法好好引渡灵鬼小萝莉了。　　“三尸怨魂属于高级怨灵，等交接上报之后，这次【百鬼夜行——拘百鬼】任务可谓是圆满完成了！”　　楚弘拿出灵网APP开始对着镇魂铃内部扫描，完了之后只需去相关办事处交接即可。　　不过楚弘懒得去，一般都是直接给师姐的。　　这时林薇薇柔弱的眼里带着些许泪花：“呜呜……刚刚那东西怎么那么欺负人……”　　整个过程楚弘和伤魂鸟早已护其左右，再加上小美女的“弹幕护体”加持，局势其实是林薇薇占上风的。　　“妹砸，好像被欺负的，应该是那只怨灵才对吧！”　　楚弘看向正梨花带雨的林薇薇。　　恩，确认过眼神，是一个爱哭的人。　　楚弘倒没有觉得林薇薇做作，这都是人之常情了，何况这个少女在这种情况下能有如此直面恐惧的勇气进行直播工作，这种敬业精神，已经很不错了，值得点赞。　　　林薇薇情绪得到缓解后，暴涨的灵界值也随之平复，释魂贴纸里的伤魂鸟也回归到常态大小，然后回到了释魂贴纸内。　　林薇薇似乎也意识到危险已经过去，情绪开始有些缓和，捡起先前掉落的手机道：“呼~吓死本宝宝了！可惜了我的直播节目，这么好的场面被迫中断了！”　　　“咦？那只大鸟怎么来的，又是怎么走的？”林薇薇又问道。　　“它回到了释魂贴纸里，这释魂贴纸类似于一种另类的召唤符箓，不过这次好像被你的弹幕加持的有些大发了，消耗太大可能需要修整一段时间了吧。”楚弘手指了指贴纸示意道。　　“明白了，这贴纸是个媒介，召唤出来异次元魂体来辅助作战！前辈真是了不起，这魂鸟都能收服！”女孩一脸崇拜赞扬楚弘道。　　“哪里哪里，运气好而已！”楚弘摆了摆手道。　　“运气也是实力的一种哦！”说着，林薇薇就给楚弘深深鞠了一躬，“前辈哥哥，非常感谢你的救命之恩。”　　望着眼前少女弓腰时低领线衫领口微微呈现的事业线，楚弘眼神微眯，缓缓陷入了思索。　　预期的弹幕护体原来就是那些酷似佛家或者禅宗真言的文字？　　但如何解释林薇薇在受惊时那一瞬间的灵界值飙升？　　这些都引起了楚弘的留意。　　她是受到刺激才释放的灵界值么？　　这妮子！　　说不定……　　还真可以开发开发！
第十章 一个都不能少
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
虽然楚弘也对林薇薇表示出了一丝不易察觉的兴趣，但楚弘也没过多询问，毕竟在业内，每个人都有属于自己的看家本领和大小物件儿，有些甚至是极为隐秘的保命手段，如果要他像个街道办妇女主任一样询问来龙去脉，那真不是楚弘的处事风格。　　既然二人之间已经形成合作关系，楚弘自然也是希望自己的金主的手段越多越好、能力越强大越好。　　当然自己的电子钱包也是越多个零越好了。　　“唉，妹子，你那直播怎么样了？”　　楚弘一想到自己金主带来的收益，自然就关心起自家的直播间了。　　林薇薇拿起掉落在地上的自拍杆，纤纤细手点了点屏幕，有些遗憾地说道：“这上面的手机倒是没有被摔坏，但是直播间却提示因网络中断而停止直播了。　　“哦！这也难怪！”楚弘直言道：“可能是刚才鬼打墙的时候，信号不好吧。有时候，这些阴气重的东西，的确能够干扰到某些磁场和信息波段的连接。”　　“恩。”　　“你的那直播中断了没关系吧？”楚弘略有意味地接着问道。　　“没大碍的，后面我给粉丝们解释一下，这都怪我！”林薇薇有些自责道。　　楚弘朝林薇薇竖了个大拇指：　　“你能胜任这份工作！你这直播做的很不错！”　　“真的吗？太感谢了，前辈小哥哥你也很厉害的哟！”　　“呵呵，哪里哪里，唉对了！　　咱这直播中断了真的没什么影响吧？”　　“呃？”林薇薇纳闷，这问题你刚刚不是问过了嘛？　　但她还是心头热忱的回答道：“没关系的，粉丝们都能够知道是信号不好。　　他们也会理解的啦！　　而且他们也见识到了前辈小哥哥的能力强大，粉丝们对我们都很有信心的！　　回头我再和他们解释解释就行了！”　　楚弘没说什么，　　心想：这商业互吹，没完没了了还……　　你这妮子咋这不开窍呢？　　真不禁夸呀！　　还是直奔主题吧。　　“那……你之前说的合作？都还算数吗？”　　楚弘露出专业的笑容，和蔼可人的说。　　林薇薇算是没料到，　　她也终于明白了这楚弘原来是个急性子，于是道：　　“哦！算的算的，等回头我把收入整合一下，应该少说有小几万块钱了，然后再发给你。进账单、明细都会给你的。”　　她还在等着这位刚刚大放光彩救下自己的前辈小哥哥再夸她两句，谁知他就开始找自己要报酬了。　　不过林薇薇也没含糊，她知道楚弘是个掉钱眼里的人儿，于是直接将重点给了过去。　　楚弘摆摆手笑道：“哦！那就好，那就好。我也就随便一问，你看你说的，什么单子啊，明细啊的，这些……”　　林薇薇一双水灵的大眼睛望着楚弘，　　她忽然觉得自己方才说出明细单这些事似乎有些太过了，　　都可能对楚弘有些冒犯了，回想楚弘英勇除灵，保护自己的场面，　　看来自己的确有些冒失，呸，真相给自己一个耳光，　　自己把这救命恩人当成了什么人？　　人家都是这么强的除灵师了，还会和自己这辈儿的小主播一般见识么？　　也许他只是关心一下，搞得林薇薇此刻都有些惭愧……　　她在心底收回了之前的观点，　　于是解释道：“没事儿！前辈，您要是觉得麻烦，这些东西……”　　“一个都不能少！”　　楚弘神情专注地望着林薇薇说道。　　林薇薇：“呃？？？”　…………　　事件暂时告一段落，楚弘望了望倒地的小徐，去外面喊来人将小徐叫醒安顿好，来人也都挺怕，不过看着楚弘和林薇薇两人在这里悠然自在闲聊，也是放心了不少。　　但楚弘现在仍未掉以轻心，这小徐的三尸算是镇住了，可之前那名受害者已死，那他的三尸去哪儿了呢？　　现在这阴煞黑线则是条重要的线索，接下来楚弘二话不说，从包里取出几张漫画贴纸，划弄了几道术式，将短短一截黑色丝线用秘法储存于贴纸之中，制作成标本。　　虽说对楚弘这类人构成不了危险，但是对普通人而言却是不小的威胁。　　“好在这类鬼物现在应该还在摇篮之中，在地域性等方面也没形成大面积扩散！”　　楚弘认为这种东西的蔓延态势应该还在初期，上报灵网应该能找到它们是从哪里来的，就像前世看的科幻悬疑电影《异形》中抱脸虫和异形生物的关系，现在的证据表明，它们就是从人类宿主身上制造出这种反常规三尸的罪魁祸首。　　楚弘取了样本之后，招了招手，喊来小萝莉，询问道：“你知道先前恐吓你的三尸去了哪里吗？”　　小萝莉摇摇头，叽叽歪歪说了说，好像那人死了之后，就不见了，之后就再也没出现过。　　楚弘看来这事儿要深究了，之前的三尸宿主已死，那它会去向何处？　　只有两种可能，一是已经离开去它想去或者应该去的地方继续祸害人，　　二则是它兴许已经留下变成了更多的阴煞黑线。　　但具体这个问题的细节，包括它们的演变和进化规律，还需要后续的跟踪，楚弘紧缩眉头，将这些牢记在了心里！　　接下来楚弘命令灵鬼小萝莉将黑线全部清理干净，小萝莉表示十分愿意效劳。　　小萝莉上下飞舞，如今三尸怨灵被捉拿归案，灵鬼小萝莉仗着楚弘的势头，到处乱窜，从办公隔间飞到杂货间，从消防通道飞到电梯口，从卫生间到玄关门口，表现得不亦乐乎。　　楚弘感叹，这楼上楼下密布着这么多的丝线，要是没有这灵鬼，自己得捋到何年何月？　　接下来，楚弘和林薇薇走向之前的办公间，这时小徐已经醒了过来，但已然是不适合接待了，公司给换了另一名接待，楚弘在事发地向新接待大致说明了一下，并表示事情已经搞定，让其代劳去通知一下老板，然后便走回先前办公室等待。　　这会儿刚好楚弘没什么事，他观察着这刚刚醒来的小徐，他哼着小曲儿，好像挺精神而且挺开心地，在收拾着自己的东西，一点儿也看不出来刚刚和主管叫板的劲头。　　在办公区要是遇到来人，还乐呵地和“前同事”打着招呼，笑呵呵地解释说自己已经被开除了，准备去新的健身房找工作。　　明明刚才都在发狂，这时候突然想变了个人，好像刚才发生的事情极为喜庆似的。　　林薇薇也露出不一样的目光，看看小徐，再看看楚弘，似有疑问，又不好当着人家的面问楚弘关于他的问题。　　“纳闷吧？”楚弘问道。　　“恩，的确是，他怎么了呀？”林薇薇小心翼翼问道。　　“你知道一句诗么？”　　“什么诗呀？”林薇薇问道。　　“在一个夜晚我烧毁了所有的记忆，从此我的梦就透明了。在一个早晨我扔掉了所有的昨天，从此我的脚步就轻盈了……”　　“前辈哥哥，你还会作诗么？”林薇薇放大眼睛崇拜道。　　“呃……不算，这是我以前的语文老师教给我的。”　　楚弘目光所指便是小徐：“你看着小徐的脚步现在算是轻盈了！”　　“脚步轻盈了？”　　“是的，小徐他啊因祸得福，被斩三尸了之后，他的人生应该收获到一些积极可观的改变吧，应该说是进入到了另一种境界了吧……”　　“哦？这斩三尸之后还会提升人的境界？”　　“呵呵，那是！　　你知道么，传说中人们如果想要修炼成仙得善果，比然先要摆脱三尸的影响，也就是传说中的‘斩三尸’，并且研究了各种方法。”　　林薇薇闻言，好似突然来了兴致，问道：“那些修炼人最终都成功了吗？”　　楚弘看着美少女一双水灵的大眼睛眨巴眨的，好像极其乐意听传说故事，于是乎说道：“不得而知吧！反正倒是听过一个传说……”　　“什么传说啊？”　　“呵呵，说是在人身上的三尸神总会于某种特殊的日子，好像是庚申日吧，它们趁人熟睡之际，飞到冥界打报告，以宿主做了很多坏事为由，要求减短宿主的寿命，或者给他降临坏的果报。”　　“啊？还有这种事？”　　“恩，传说而已啦。”楚弘笑着说。　　“那要怎么阻止他们呢？”林薇薇问道。　　“这个嘛，只要这人在那一天不睡觉，就能有效阻止三尸行动。”楚弘继续道。　　“啊，就这么简单呀！”林薇薇皱了皱鼻子：“唉，对哈，想不到熬夜还真是‘修仙’方法之一。”　　楚弘笑了笑：“呵呵！其实最简单的方法往往是最有效的。”　　林薇薇点点头，似乎想明白了什么，有些欣喜道：“恩！看起来的确很简单啊，那像我们这种天天熬夜的，岂不是早晚能成仙了？”　　楚弘：“呃……，不过这事你可别当真，小心熬成秃头美少女。”　　“咦，小哥哥你好讨厌！”　　林薇薇娇滴滴地捶了捶楚弘胸口，对楚弘笑骂道。　　二人来到先前的接待办公室，　　没想之前那个销售部的小王主管领着一个相貌与气质俱佳的中年美妇早已到来正等待他们。　　“这位就是……传说中的‘阿姨’吗？”楚弘心想。　　望着那个中年美妇，楚弘突然有种错觉，　　怎么感觉有些眼熟？
第十一章 朴实无华
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
正当楚弘在回忆是否见过眼前美丽中年妇人之际，突然林薇薇一句声音传来。　　“妈！”　　林薇薇则是屁颠屁颠地跑上前去，朝着这位美丽‘阿姨’喊了句妈。　　楚弘见状，眼睛眨了眨，心里道：“哦！原来如此……”　　“表哥！”林薇薇继续对小王主管称呼道。　　楚弘：“？？？”　　　那中年美妇看见林薇薇便皱着眉头道：“怎么哪都有你，快回你的学校去，这种阴阳不调的事，你以后少参与！”　　“好啦好啦，我这边也结束了啦！”林薇薇撒娇的语气道。　　“以后少开你那乱七八糟的直播。怪瘆人的！”那位中年美妇道。　　楚弘在一旁看着她们，没想到这传说中的阿姨，竟然是……　　而那句表哥，也显然表示了他们之间的亲属关系。　　楚弘此时也早已明白，那种眼熟的感觉，是因为林薇薇！　　而李总，她真的是小王主管的阿姨……　　楚弘觉得那个肌肉帅锅小徐……也真的是莽啊！　　鬼迷心窍的和老板啥关系啊？　　就敢乱上，而且这开口就喊阿姨说什么努力不努力的事，楚弘觉得这年头还是别瞎JB乱说了。　　“唉，我说你怎么这么熟悉这家公司，而且这里的员工都对你毕恭毕敬的呢。”楚弘摸了摸鼻子，对林薇薇道。　　听着楚弘对自己称呼的改变，林薇薇依然没有太过在意，乐呵道：“呵呵，你才知道啊！”　　中年美妇看来看楚弘，又看了看乐乐呵呵的林薇薇，眼神中似有深意。　　“楚弘师傅，你好呀！今天麻烦你了，专门跑一趟！”　　中年妇人主动向楚弘打招呼道。　　小王主管见自己阿姨对楚弘这般客气，而且，既然连表妹这种‘神人’都对人家这般礼让和敬重，那这小年轻绝对是有货的。　　也断然不敢再像之前内心所嘀咕那样，对楚弘表现得颇有歧义。　　“李总您好！哪里哪里，我这刚好将这里两个问题一并给您汇报一下。”　　于是楚弘将来到公司之后整个除灵过程，大致简要地向公司老板李总介绍开来。　　期间提到三尸的出现、以及林薇薇的变化也是令得李总表情凝重。　　连旁边的小王主管听得这过程之后，也是被吓得表情夸张，因为他虽然看不见，但自己表妹的这股邪乎劲儿，他也是经常听说过的。　　“唉，你看你自己，多好一姑娘，不好好上学，也不好好当你的富家千金，瞎搞什么怪谈直播。”王主管对着自己表妹林薇薇好似责怪般说道。　　楚弘的耳旁风是被施过术的，听到人家兄妹的谈话，他倒是有点不乐意了，人家美少女能力都那么强大了，怨灵都近不了她的身……　　而且，重中之重是，不搞这直播，我哪里来的金主收入？　　“大致费用情况我和姜警官也详细谈过了，我和姜警官也是好朋友来的。不管怎么说，今天真是全靠楚弘小师傅给我们解决了危险，小王，你通知一下财务，让他们把劳务费给洪城灵探社结算一下，再去采购一些礼品另外送给楚弘师傅。”美女老板李总豪迈道。　　闻言，楚弘心里也是一阵欢喜，不过没有太过表现出来，客气道：“唉，李总您真是太客气，我还有一件事要向您打听一下。”　　“呃？”李总忽然抬起美眉，问道：“什么事情呀，小师傅？”　　楚弘断然是不能将自己无法引渡小灵鬼之事托盘而出的，于是绕着弯说道：“就是刚刚和您提的那个镇宅的那个小不点，她现在还有些问题，我想请问一下，您公司知不知道这旧址的宅子，是否还有其他物件保留。”　　“这个嘛，还真是找不到了，一般来讲旧址的东西，在施工之前就由相关部门迁移或者没什么重要东西工程公司直接就给处理了。哈哈，这个我还真没什么办法！”听见是个麻烦事儿，李总也是十分委婉的说明情况。　　楚弘本是想找个什么之前宅子的物件看看能不能牵扯出和小萝莉的前世今生相关的业力，有了业力，自然如何引渡她就有应对的办法了。　　看来还得想其他法子，毕竟拿人钱财替人消灾嘛。　　对于眼前风韵犹存的中年美妇——这个公司的老板，楚弘也是在师姐那边有所耳闻。　　富贵门第的家族产业，年轻时候也是有钱漂亮，行事风格那是一个字，强，没俩把刷子，能管控好这么强大的企业家产？　　呃？等等……　　她和师姐交好？　　楚弘看了看孩子飞来飞去的小萝莉，心想，要不去找找师姐吧，看她对这小灵鬼有什么办法？即使是要找什么物件，她也能帮上忙不是？　　“你还在这干什么……”李总看着一旁的林薇薇说道。　　美少女见母亲对自己说这些话语，还没等李总说完，于是打马虎道：“刚刚直播被中断，我得去找个房间复播一下，给他们解释解释！”　　“好好学习，别老想着玩儿，你也得收收心了！”　　“行了，我先撤了。”林薇薇吐了吐舌头，然后，不忘回头对楚弘说了句：“有空多联系哦！”　　然后林薇薇伸出右手顺势给做了个比心的动作。　　楚弘一看，多联系？　　还比心？　　楚弘心里一怔，人家母亲和表哥都在这儿呢，指不定人家怎么想呢？　　可事实上，自己和这位林家小姐才刚刚认识而已。　　　　“帮她个忙，呵呵，你们别误会，别误会……”　　想到自己的收获工资，觉得有些事还是坦诚比较好，楚弘再次微笑补充道：“类似于雇佣关系。”　　“呵呵，哪里话，就是希望我这闺女别给楚弘小师傅带来麻烦就好，不过楚弘师傅你也是极为优秀了！”　　“哪里哪里？那个，是李总高看，抬举了抬举了。”　　“我可是说真的，这小妮子，一般人她可是看不上眼的，说明你的术业确实有专攻。”　　小王也没太磨叽，起身去财务让公司给灵探社结账去了，他感觉，这楚弘真真切切是获得了李总的好感，一般的毛头小子，自己阿姨可是没那么多时间功夫去亲自招待的。　　闲聊一阵之后，已经有来人提着一些精致的小礼盒过来。　　楚弘见状，两眼只放光，而后表情变化，道：“唉，你这、这怎么好意思呢……”　　“今天劳烦你了。”李总再次向楚弘道谢。　　“不劳烦，如果还有什么问题，立刻通知我，我再过来，当然我们都是更希望从此以后不再有什么诡异事情发生！”楚弘道。　　李总点点头，然后，对于他们说要另外单独送给楚弘的谢礼，楚弘自然是婉拒，像古装剧中的一样表示：掌柜，使不得，掌柜，使不得！　　可是比如今天对方实在是盛情难却，楚弘才打开包包口袋对他们说：下不为例，下不为例哈……　　而像李总出手这么阔绰的，也是有过，他们的意思其实很简单，大多都是知道楚弘的非凡，想多走近一点关系，以后能帮衬帮衬。　　对于这些有权或者有钱的能人，如果遇到的是人的问题，他们解决起来完全不在话下，　　但是如果是非“人”力可抗拒的，他们也没有办法不是？　　于是乎，像楚弘这类的隶属于灵网的灵界者们、除灵师们，自然就成了一些大势力、大家族、大财团雇佣和拉拢的对象了。　　但自己一般情况下，这些业务都是交给师姐去了，毕竟自己也是个兼职，而师姐年长自己几岁，大多数业务都是她负责来打理的。　　“我和史警官是好朋友来的，你可以叫我Lisa，也可以叫我阿姨。听说，你和我闺女一样，也是个学生？这么年轻，真是天赋异禀啊！”李总笑着道。　　“哦！呵呵，是是是，我也是个学生。谢谢您的夸奖！”一提到阿姨，楚弘心里倒是有些膈应，于是岔开话题接着道：“话说您女儿，虽然我们才认识，不过论天赋，您可别这么夸奖我，我倒是觉得，她才是真正的天赋异禀啊！”　　Lisa闻言，表情略有迟钝：“她么？呵……”　　楚弘也是识趣的人，知道对方不愿就此话题延伸下去，便直接道别。　　谁知这位Lisa阿姨似乎还想继续聊会儿：“你们可以多交流，她那爱好也是特别，我们也拦不住她，你在这行业希望你们多交流，尽量保护她，其他方面，我会感谢你的！”　　楚弘听的出来，这Lisa阿姨无论是出于怕自己的地产事业被阴宅所扰再出问题；　　还是希望自己日后和林薇薇之间的合作中能对她起到保护作用，　　她应该是想拉拢自己无疑了！　　楚弘回答道：“这是肯定的，就冲我家师姐和您之间的关系，我也应当关照一二，您请放心。”　　楚弘对着位漂亮阿姨其实真没说奉承话的意思，他是真的认为这既是能力所在，也是自己这职务的分内之事。　　“你既然要上学，还要兼职灵探社的工作，你这么努力，是有什么梦想吗？”Lisa忽然问道。　　楚弘双手抱在自己后脑勺上边，悠闲说道：“梦想肯定有啊，呵呵！一个人活着若是没有梦想？那跟无忧无虑有什么区别！”　　“呃？？？”　　Lisa头脑出现一个问号，想不到这看上去挺靠谱的少年骚话还挺多，她笑了笑问：“想不想在我这干点什么副业？”　　“这……想是想，但还是谢谢您的好意吧。我是真的忙不过来！”楚弘笑道，直接拒绝了对方。　　Lisa见对方这么志诚，也是难得露出欣赏的表情，道：“恩，那行吧，小年轻现在像你这么努力的也是太少了，现在的年轻人啊动不动就是不想努力了。”　　楚弘一听，心想这是在说小徐么？还是小王？　　“反正以后有空多走动，多来往哈！”　　“好的，那我先去把眼前的小问题给解决一下了，告辞了，阿……李总！”　　楚弘和Lisa道别之后，之前那位美女姐姐销售员将楚弘送至门外。　　那位美女销售也不知是不是故意而为，途中和楚弘谈论：“我们公司福利很好的哦，事少钱多，而且节假日还有公司组织的团建和旅游。　　过几天就有一次团建哦！全公司员工去旅游，泡温泉、赏美景、品美食、还有像我这样的小姐姐，你看呐多么地朴实无华！　　小帅哥，你就不考虑考虑一下？加入我们吧？”　　面对风姿摇曳的美女销售，楚弘还是婉拒。　　不是不想加入，关键是，道不同啊！　　公司的确是好公司，老板也不错，同事也不错，福利也不错。　　想着想着就有点柠檬酸，是啊！　　如这位送别的小姐姐所说内容，楚弘当然是知之甚多。　　有钱人的快乐其实往往就是如此朴实、无华、且夹带着一点点枯燥……
第十二章 姜饕餮
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
灵鬼萝莉收拾完该收拾的东西之后，跟随这楚弘，她看出楚弘的闷闷不乐，叽叽喳喳比划半天，问：她说的是要去干啥？　　楚弘说：“团建，类似于去旅游。”　　“哔哩哔哩，西哩西哩？”小萝莉问，什么是旅游？　　楚弘有些酸酸地说：“旅游嘛，旅游就是从自己活腻了的地方，跑到别人活腻了的地方，去花掉自己的钱，让别人富起来。然后再回到自己活腻了的地方。”                                  　　灵鬼听完呵呵一笑，说了句：真酸。　　楚弘一挥手：“去去去，你个小鬼懂个屁。”　　灵鬼像是孩童般表演了一个狠子，然后问了问楚弘接下来要干嘛？　　楚弘翻开手机，看了看自己的任务完成度，这次的【百鬼夜行】任务虽说是圆满完成，但还是有个不可忽视的点。　　那就是这些能够引发三尸突变的阴煞黑线到底是什么来头？　　这个发现，必须要通过自己的灵探社上报灵网，也不知道灵网的其他同行们有没有发现类似情况，如果这种玩意儿在阳间界多了起来，那岂不是要造成大混乱！　　今天就不坐等师姐下班来电话了，还是直接去找师姐吧。　　楚弘一般十分注重花费，没有直接给姜妍致电，而是点开聊天软件给姜妍发语音问他在哪儿。　　“师姐，在哪呢？”　　“叮咚咚嘟嘟铛铛！”手机提示音响起。　　“帅哥，青阳路XXX号，一起来撸串呐！吃烧烤，瞎基拔烤！”师姐姜妍算是秒回语音。　　“咳！”　　楚弘轻咳了一声，师姐这尿性，也太不注重个人的靓丽形象，而且听着语音里还挺人生鼎沸的，这货在公共场合什么话都豁得出来。　　而且这才是刚刚到了下班的点，你这会儿就在饭馆了？　　师姐这又是习惯性旷工早退了啊！　　“呃……那个你今儿下午不是急着找我有事吗，怎么还吃上了？”楚弘发语音问道。　　“这不刚下班了，到了点就该吃吃该喝喝！你快点来，晚了可就都被我扫荡了。”　　“行，那我过去了！”楚弘知道师姐的话绝不是开玩笑，她是真的会吃得一点也不剩。　　楚弘领着小萝莉直接坐公交车到达了指定地点。　　到达目的地附近站点之后，天色已然将晚，目前的月份，仍然还是昼短夜长。　　但是来到这里后，发现这个门牌号的店名叫【舌尖上的霍格沃滋味】？　　不过店铺还在装修中，大门口被一道广告墙遮挡着。　　在这晚餐时间，明亮的路灯灯光照耀下，横幅广告墙上的美食图片令来往行人更增添食欲。　　鬼萝莉见着楚弘看着眼前店铺发愣，便开口咿咿呀呀问是怎么回事。　　楚弘对呆呆的鬼萝莉说：“看到巫师开的烧烤店了吧？可惜……咱进不去。”　　一人一鬼就这么背对着马路，呆呆面对这巫师家开的店。　　话说也到了吃饭的点，忙活了一天的楚弘见到那美食图片后，空空如也的胃部此刻也有点扛不住了。　　他直接掏出手机致电给姜妍说道：“喂，师姐，我到了，可是这店正在装修，门口是一堵广告墙，我郁闷，怎么办？我是麻瓜，我肯定穿不过这道墙！”　　“嘟嘟嘟~”电话那边直接挂了电话。　　片刻后一个头束马尾辫、看上去挺干练的高个美女，从广告墙后边儿的楼道里走了出来，女子双袖略微挽起，行路间给人感觉气势雷厉风行，颇有一股御姐范儿。　　可能是里面温度较高，美女脱去外套只穿了件修身毛衣打底，精致的衣衫将那诱人的魔鬼身材凸显，这身材绝对是令路人吊丝都流鼻血的存在。　　她并没有化妆，但是可能是因为喝酒吃辣的缘故，导致整的脸上和嘴唇都红扑扑的，　　放眼观之，不施粉黛却如朝霞映雪，这种情况下的神仙素颜，　　倒是胜过了那些活在美妆和美颜相机下千篇一律的网红了。　　可与画风不相称的是，　　她一边出来迎接楚弘，一边嘴里骂着楚弘说：“笨！跟你说了虾几/把烤，你看这二楼这招牌多醒目：虾几/把烤！还给我整什么麻瓜？我倒看你挺像个冬瓜，除灵的时候贼精，一下班IQ就下线了？”　　楚弘抬头，看向这比“巫师店招”还要高上数米的上边一排霓虹招牌大字。　　【虾几/把烤！】　　楚弘：“我去！还真叫这奇葩名字呀！”　　顺着他们店家打出的广告看去：【我们的串儿按把卖，想吃几窜？就吃几窜！】　　【只要功夫深，瘦子胖成墩儿！在这里，可是要小心发胖的哦！】　　敢这么打广告的店家，肯定是不怕亏死，楚弘心想。　  …………　　“我还寻思呢，人家吃饭都带个小女友，你来吃饭带个小女鬼？你这癖好挺特别呀……”　　“嗨，别说了，这事说多了都是泪。”　　“那就别说了！”　　“呃？？？”　　店里，姜妍正胡吃海喝，楚弘则是带着鬼萝莉坐在她对面，愣愣瞅着。　　要说这美女师姐姜妍，还算是楚弘半个师傅，因为刚魂穿到这儿的时候，也是大师姐将自己领进门的。　　毕竟自己师傅走得早，自己还没来的及看过一眼。　　师姐在楚弘还是孩童的时候就说过，他拯救世界去了。　　现在想来，也许这位从未谋面的师傅在拯救世界的路上迷路了也说不定。　　回想起来，楚弘在这个世界第一次使用灵能的情形，还历历在目。　　那是十几年前……对那个儿童福利院的一个年轻漂亮的女老师。　　也是因为那次，自己才与这灵探社结缘，才认识了师姐姜妍。　　那时，每隔一段时间福利院就会有一个孩童失踪，警察也来过多次，都调查无果。　　可后来当楚弘进入那个儿童班的时候，他的瞳力过人，当场就看见了那个身材爆炸极为妖艳的女老师，身后长着的三条毛茸茸的尾巴。　　恩，确认是一只妖！　　当然在这里的普通人，是极少能开阴阳眼见到灵怪的。　　也不知是哪里涌现出澎湃的力量和勇气，当时幼小的楚弘上前就是一抓。　　那美艳女老师惊呼一声：“哦豁~！”　　像七龙珠里的小悟空被抓住尾巴一样，瞬间瘫软丧失了行动能力。　　一只三百年道行的妖，就这么被楚弘一抓，给显现出原形——是一只装扮成人类女性的三尾狐妖。　　后来案子破了，失踪的孩子也被找到，是一个地下妖怪组织所为。　　它们抓有灵根的童男童女来当座下童子，以妖力灌输培养成为妖灵祭祀，日后再做他用。　　只记得当时灵网派了一众除妖悍将去将那个妖社捣毁并将失踪孩童救出。　　发现此案关键的楚弘自然功不可没，其中就有一位灵探小姐姐，那也是一个厉害，不仅会招魂通灵看风水，还能降妖伏魔和驱鬼。　　小姐姐对学龄前儿童楚弘甚是欣赏，后来还向自己抛出了橄榄枝，楚弘觉得在现世能有个师门也挺不错，小姐姐就这样成为了自己的大师姐。　　一拍即合后师姐将楚弘是灵界者的消息上报灵网备案，便代师收徒，把他招进现在的灵探社，还给他托灵网的熟人安排进公立学校读书。　　从此后，楚弘才就开始了他为期十多年的兼职除灵生涯。 　　烧烤店里，楚弘看着自己这位御姐师姐，心生感慨：真是吃货啊！　　从小楚弘对师姐的印象里，最深刻的就是她的饮食癖好，　　这货吃长鱼面，鱼能翻面的好几倍，吃小龙虾，吃大屁股大钳子能带壳吞。　　吃烧烤，能把那铁签嗦得冒火星子，吃火锅，能把底料汤都喝完。　　师姐还特别喜欢喝酒，能喝，特能喝。　　于是楚弘给师姐取了个霸气外露的名号，叫：姜饕餮。　　按姜妍的话说，她十分需要热量，楚弘知道，这其实也是和她的特殊体质有关，准确的说，是和她的灵能属性以及极寒体质有关，像师姐这么强大的能力总归是要有点副作用的，不然那就太BUG了。　　平常的时候，她并不会过多的去向别人解释什么，对她来说，饱尝美酒和美食之后的满足感，挺好！　　“你瞅啥？”姜妍忽然问道。　　“就瞅你长得这么花红柳绿、信手拈来的，这吃相可真不符合你的外在形象啊！”楚弘回道。　　“你成语用得挺好么？”姜妍给了个白眼。　　楚弘道：“可不是嘛？”　　姜妍直接就不乐意了，一口喝完杯中啤酒道：“那你给我说说什么叫长得信手拈来？你这话有语病！”　　“好吧，那下不为例！”　　“这还差不多！”姜妍面色有些缓和。　　楚弘乐了，调侃道：“我是说长得挺下不为例的……”　　姜妍却是点点头，挺自信的说：“姐这等美貌身姿，的确是下不为例。”　　其实仔细去看，姜妍的身材是属于极好的那种，身材修长，该长肉的地方就决不含糊，不该长肉的地方，也是绝对没有一丝赘肉的，特别这喝漏的啤酒顺势滴落下来，都有自己的轨迹，在经历过横看成岭侧成峰，久久都不能滑下滴落在地上，这种分量，可见一斑了。
第十三章 你可不如从前了
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
   “没有没有，我开玩笑呢！”　　楚弘呵呵一笑，摇摇头：“你这么吃就一点不担心发胖么？”　　“发胖？”　　姜妍洒脱道：“呵呵，对于减肥这种高大上的事情，还是等我们吃饱喝足了再好好研究吧。”　　吃饱喝足？　　楚弘见她这种喝酒的架势，怕一会儿喝大了想拦都拦不住，　　于是劝道：“姐！”　　“干嘛？”　　“万水千山总是情……”　　姜妍抬起头美眸望向楚弘，接茬道：“五十一次行不行？”　　楚弘闻言，差点喷饭。　　“是少喝一杯行不行！”楚弘纠正道。　　“为啥？”姜妍问道。　　楚弘看了看着坐在一旁对着满桌饭菜流着哈喇子的小萝莉，说道：“我这儿还有事儿呢，说正事吧。”　　说完楚弘将那张储存了黑色丝线的贴纸从包里拿了出来，递给了姜妍。　　“你看看这是什么东西？”　　姜妍接过一看便道：“好家伙！这不是阳间的玩意儿，阴煞之炁也很浓厚，人多的地儿可别乱拿出来，弄不好可是会惹出事的！”　　“你怎么不问我从那弄来的？”　　“莫不是今天的任务所获？”姜妍猜测问。　　“恩！”　　楚弘点点头，而后将事情摘简要的地方说了一遍。　　“行吧！取个样给我备份，我帮你去调查调查。”姜妍接着指了指小萝莉说道：“这只灵鬼挺可爱嘛？哟，还馋得流口水呢，难道是只好吃鬼？”　　也真是难为小萝莉了，想吃又不能吃，只得在一旁直勾勾地看着桌上的菜肴。　　“你再帮我看看她，有没有办法帮她引渡一下？”楚弘道。　　姜妍边吃边问道：“说吧，她是什么个情况？”　　楚弘将大致的情况描述了一遍。　　然后楚弘期待着说道：“你看就是这样，无法引渡，无法净化。”　　“可以呀，你小子！　　都能收灵仆了，这速度，都快赶上我了。”姜妍美眸望向灵鬼萝莉。　　姜妍左手托腮，右手手指掐诀施算了算，思考了片刻，然后又纳闷道：“奇怪？算不出来？”　　楚弘闻言，道：“对啊，想想办法……”　　“如果只是镇宅的灵，死后不入轮回，那必然对宅子有极深的执念。　　如果宅子没了，自然会像酒精暴露在空气中一样，最后挥发消散掉，所以只能将其送入轮回。　　不过这丫头竟然无法送入轮回，那是她到底是什么情况？”　　楚弘摇了摇头，耸了耸肩，双手一摊道：“不知道！我这不来找你了？”　　二人目光齐看向灵鬼小萝莉，小萝莉也学着楚弘双手一摊，嘴巴紧闭呈现倒U字型，摇了摇头，表示我也不知道。　　“啧，有意思！　　从这面相上来看，她不断的想吃东西，倒是和我挺像。”姜妍顺便点了支烟，摸了摸身前刚才喝酒被沾湿的衣服，车灯处Q弹十足。　　小萝莉见到姜妍也甚是乖巧，没了以往的蛮横，她似乎能知道眼前的美女是个惹不起的主儿。　　“he~真能扯，合着你俩挺有缘！那拜个把子呗？”　　说话间，楚弘夹菜的手举在半空，看了看二位，看来她俩的确有些投缘。　　姜妍微微皱眉嗔道：“别闹，求人就该有求人的样子，说正经的！结合你的描述，这小东西是本能的去吸收阴煞之炁，来强化自己。”　　“能有这种手段去对抗天道轮回，已经是一只级别非常高的灵鬼了，并且她还会反向通灵术和你缔结契约……”说到这里她顿了顿。　　“这么说她还真就成了我的灵仆了？”楚弘有些惊讶。　　“别高兴的太早哦，饲养一只上等级别的灵鬼所需要的成本，像你这样的穷鬼是根本负担不起的！”　　楚弘嘴角抽了抽，看向呆萌的小萝莉：“话说，我也没想养活她呀！”　　小萝莉露出一副不屑的表情，斜眼盯着楚弘，好像在说谁要你养活了？　　“但你们已经达成了某种契约，可以说她是你的鬼了！”　　“我的鬼？”　　“对，你那么在乎业力，她现在还偏偏就成了你的业力，你说这事咋办吧？”姜妍道。　　“所以我这不是过来找你帮忙来了？”　　姜妍沉了沉美眸，拿起手机说道：“首先，不能让她消散，否则你的阴德会被削减，我给你去灵网上找那个开店的王道士租一把阴阳仐。”　　“阴阳仐？”　　姜妍点点头：“恩，用56同城直送很方便的哟，说不定我们吃好饭他就送过来了。”　　“多少钱？”　　“买的话可能小几万吧？我们是租，应该没多少钱。　　主要是平常光天化日的她也不方便出来，阴阳仐能先让这小东西寄居在里面，不受天道的影响。　　这样一来她不至于消散、也不会造成什么祸害，你也就不会受到业力影响。　　完了你再带去城隍那边的阴差那里问问，让他们帮忙给送下去……”　　“真麻烦！为什么非得去城隍阴差那边才能解决这个问题？”　　楚弘似乎极不想去找阴差，他不想求人，不，是求鬼。　　“怎么了，不愿意？”　　“不想和当差的打交道！”楚弘道。　　“你已经满十八了吧？”姜妍问道。　　“怎么地？”楚弘问道。　　姜妍单手握拳鼓励，用令人悦耳的御姐音道：“因地盆等特！”　　楚弘：“…………”　　“行吧。如果他们也送不下去，咋办？”　　“如果他们也送不下去的话，就问他们买个义骸吧，尽量便宜些。回头你再去灵网备个案，说明这是你的灵仆，接下来不远的将来，你就玩命挣钱养活她吧！你个死抠门也有今天。哈哈哈！”　　姜妍笑道，然后给了个让你自求多福的眼神，继续吃喝开来。　　楚弘沮丧地抿了抿嘴，也没说啥，他知道在现世，冥界阴差那也是极强的魂体所化，不过他们多数是需要依靠人间界的灵界者来帮助除灵和输送灵魂进入轮回，而隶属灵网的众多部下们，则通过这种辅助冥界的手段，来获得自己需要的报酬和实力提升。　　其实据说从前的两界格局并不是这样的，那是因为一次大型的地狱崩塌事件，间接导致人间界也被崩碎了个缺口，异界缺口被崩开后，数不清的魑魅魍魉肆虐开来，后果可想而知，那次事件对人间界的负面影响实在太大，所以上面重新修正了条案，灵网负责统筹和联合冥界阴司，开始处理所有本应隶属于冥界阴司管理的鬼物，连阴差在人间界都只能保有一定在编份额，说白了就是不让阳间留有阴间界的东西存在。　　而那些在人间界当差的体制内阴差，受制于这些条款，所以必须要拥有义骸才能在人间行走。　　否则，灵网会以各种方式驱散，如果能力太过逆天，招来天谴都说不定。　　边吃边喝的姜妍忽然想到了什么，说：“那边刚刚人事出问题了，要等他们新上任的上班了再去。”　　“哦？那个老孙头走了？”楚弘道。　　“可不只走了这么简单，我觉得，应该是没了！”　　“乖乖？没了？”　　“恩！”　　“那这次来的是个什么样的？”楚弘问道。　　“不知道，激进点而的吧应该是996那种，不过也有可能是个喜欢讨钱的主儿。　　这事儿你就随机应变吧！　　反正都不是人。”　　“恩，这话说得，我表示赞同！只能就这么办了。”楚弘认同道。　　姜妍把盘中一只烤鸡腿递楚弘，娓娓道：“来，给你补补身子，你看看你，又瘦了，这身板，你可不如从前了！”　　楚弘眼神狐疑的看向姜妍递过来的鸡腿，问道：“阴阳怪气的，说吧，想干嘛？”
第十四章 爱情故事
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
“嘻！”姜妍微微一笑，紧接着纤纤素手解开包包从中取出一个采血笔递给了楚弘。　　她嘴里边吃着美食，一边声音模糊说道：“来，待会儿过心包经取一滴心血给我。”　　楚弘神情似有些凝重：“嘶，这……架势，师姐这是要准备去干一票大的了？”　　楚弘接过采血笔后，循着自身这心包经开始采血，灵鬼小萝莉还满脸兴奋地将眼睛凑上前去看楚弘的动作，　　好像就光看着楚弘出点血都是一件挺壮观的事儿。　　这心包经，全称是手阙阴心包经，位于上臂手三阴经之一，与手少阳三焦经相表里，此经首穴天池，末穴位于食指中冲穴。　　《灵枢·经脉》中记载：心主手厥阴心包络之脉，起于胸中，出属心包络，下膈，历络三焦；其支者，别掌中，循指次指出其端。　　姜妍对楚弘说的要取这心血，不是真的要开膛将心脏划破，事实上只是在中指的心包经的末穴——中冲穴位置取一滴指尖血就行了。　　楚弘用采血笔扎破手指，采过一滴指尖血，他寻思着自己的问题暂时给出了解决方案，这下该探讨探讨师姐这边遇到的问题了。　　“唉，你又追着要我血，这次遇到麻烦了？”楚弘道。　　姜妍道：“恩，可能要出个任务了，活动范围挺大的！没你这纯阳之血，我还真不敢乱揭我这封印呢！”　　“对方这么厉害？”楚弘问道。　　“有一个大事件，目前还是保密状态，导火索倒是可以说，主要是因为洪城有个灵界者死了，影响还不小，我们调查过了，搜魂术不管用，三魂七魄一个都搜不到！”　　楚弘有些惊讶：“魂都没了？那真的是死的透透的了。”　　　　　“需要我帮忙吗，我刚好已经忙完了最后一波【百鬼夜行】任务。”　　“看看我，都忙糊涂了，你现在都已经可以晋级高级除灵师了吧。这次的麻烦还真不是一个能轻松解决的问题，你对魂灵这一类的修为又还别致，这样吧，我在灵网那边还有些事，等过两天，我联系你，你能来的话就来一趟吧！”　　“恩，好的。”楚弘点点头，他知道如果从姜妍口中说出问题重要性那就可见一斑了，于是把采血器还给师姐。　　姜妍接过采血器，舔了舔嘴皮子，意味深长地笑道：“就喜欢你的纯阳味道！”　　楚弘嘴角抽了抽：“说正经的呢！”　　姜妍闻言眯起眼睛妩媚地笑了笑。　　楚弘岔开姜妍“不正经”话语，然后狐疑问道：“这人谁呀，还能有这么大影响？”　　“双方面原因吧，我们调查过了，是一个江南挺大家族的灵界者，关键是他的死因，惊动了高层。和其他地区陆续发生的案件，不一而足。”　　“哦？那这里面还有故事？”　　“不仅如此，经过灵网调查，洪城城隍那边的阴差也是用同样的方法给消耗掉了。人类死后还有灵，可阴差本就是异界之灵，那要是死了可就是真的没了。”　　“那可真的是如梦如幻如泡影了！那这里面的线索找到了吗？”　　“就从你今天办得案子来看，不是那么顺利，我就是不说多你也应该能猜出大半来吧？”姜妍道。　　楚弘有些吃惊，他没想到自己遇到的几个疑点，竟然和师姐这边的事情也能扯上关系。　　楚弘回想起公司里的黑色丝线和三尸怨灵，开口道：“我就说嘛，三尸本弱，普通的‘三尸神’最多也就是影响一下人的情绪性格，怎么可能会在人还活着的时候进化出这种残暴的高级怨灵，那三尸肯定是受到了什么人为的加持。不！也许很大程度的可能，不是‘人’为，而是……”　　姜妍豪饮杯中啤酒后，面色桃红，轻吐幽兰打了个酒嗝，打断了楚弘的话语道：“行了，等有空记得来帮忙就行了。”　　楚弘被打断后，也就没有再多说什么。　　二人的默契，在这十几年的相处时间里早已养成。　　“哦！还有个事儿，下个周末穿体面点儿，陪我去参加一个婚礼。”姜妍爽快道。　　楚弘心里咯噔一下！　　师姐这性格也会有遇到这种需求的时候？　　楚弘诡笑道：“是哪家公子这么有面儿呀！这是要带飞我，去搞角色扮演的节奏？”　　“想什么呢！”姜妍嗔道。　　楚弘猴精的问：“难道不是要让我去扮演一个什么角色吗？”　　“呵！你还真能扯，想象力挺丰富啊！”姜妍面色微醺，随口解释道：“我送了八百块钱礼金。”　　“那跟我也没有什么关系啊！”楚弘纳闷。　　“我带上你，咱俩一起去把它们吃回来！”　　“噗……”　　这……抠门劲儿，果然是，不是一类人，不进一家门啊。　　“你看都桌上这些都被我吃完了，你再点个什么吧。”说完姜妍对烧烤店的老板喊道：“老板给这位帅哥递个菜单！”　　“好咧！”　　上来一菜单，楚弘眼前一亮，被这菜单上一个圆鼓鼓的螃蟹吸引：“咦，这不是馒头蟹吗？”　　“你认识这玩意儿？”　　“看见过，最近很是流行的可爱小动物视频啊，馒头蟹的爱情故事！”楚弘抬了抬眉，笑道。　　“什么玩意儿，爱情故事？”姜妍不解，语调都有明显拉高，好奇心谁都有，灵探也不除外。　　楚弘看出她忽然对这螃蟹的爱情故事十分好奇，于是解释道：“恩，前不久，网上都被这种螃蟹给感动坏了。”　　“那你给我说说呗？”　　“这圆鼓鼓的螃蟹叫馒头蟹，繁殖在东海部与南部海域。这种馒头蟹有一双奇大无比的钳子，‘有钳’并且还‘男友力十足’，据说是标准的暖男一枚呢！”楚弘给姜妍科普道。　　“呵！你个网瘾少年，啥周边新闻你都知道……”　　姜妍一双美丽睫毛的双眸被好奇心撑起，二人一鬼就这么聊着，权当茶前饭后的谈资。　　这时有点微胖的店家老板走了过来，大声道：“咦，这位靓女你有所不知啊，这馒头蟹最近可是很流行啊，最近在网上看见流传的一个视频，一只公馒头蟹抱着媳妇儿在海底一路狂奔着，可能受了惊吓，公蟹跑得贼快，却丝毫没有放手。”　　“嘁！真的假的啊？”姜妍闻言，有点不敢相信，眼神温柔地望着那对大钳子螃蟹。　　“真的啊，骗你干嘛？它遇到危险会先刨出沙坑，先把媳妇藏在里面，再藏自己，任凭危险来临也岿然不动。　　它还会帮着媳妇褪壳，保护媳妇在它最脆弱的时候，不被天敌侵害。　　你说这是不是男友力？这是不是爱情？”　　胖乎乎店老板用他那嘶哑的烟嗓，声情并茂地讲述着。　　话题虽是楚弘提出来的，但是楚弘也有自己的看法，在螃蟹界里不光是馒头蟹，绝大部分螃蟹习性也都是如此，　　动物世界里其实并没有什么绝对的无情，但是也没有绝对的疼老婆。　　那些动物们的本能准确来说是属于基因范畴，那是上天赋予的东西，其实这些都是大自然的选择而已。　　楚弘认为像爱情这种神秘复杂，烧钱又烧脑的东西，只有人类才会拥有，就不要再往别的生物上套了。　　“哎呀，突然被甜到了！有点小感动呢。”　　此时的姜妍聊得兴起，并且话语间露出些许动容，心尖尖儿都好像有点融化的赶脚。　　那老板还在聊着。　　“恩，的确！　　所以啊，据说我国渔民知道了馒头蟹的习性都非常感动，　　为了纪念这种至死不渝的爱情，　　咱渔民们抓住它们都是成双成对的烤着吃！”　　老板中气十足地接着道。　　姜妍抽过一张餐巾纸，如犹抱琵琶半遮面般，擦了擦脸颊道：“恩~的确很感动啊，不行了，我要擦一下眼角流下的口水……哦不，是嘴角里流出的眼泪……吸溜~~！”　　楚弘：“…………”
第十五章 闹大了啊
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
俩人胡吃海喝之间，时间不知不觉间流淌，已经正直晚上的黄金时间段了，店里的生意也开始逐渐火爆，不一会儿就高朋满座了起来。　　期间，一个顺风牌快递公司派件员小哥将一把油纸伞送了过来。　　小灵鬼看了看阴阳仐，又看了看姜妍。　　姜妍冲着灵鬼小萝莉做了个鬼脸，小萝莉却少有地没有对姜妍龇牙咧嘴。　　“这同城配送真心是挺效率的。”　　楚弘对师姐和顺风牌快递公司的风格竖了个拇指。　　然后他拿过刚送来的阴阳仐，仔细一瞧。　　这阴阳仐，其实就是一把极为古朴的油纸伞，但是因为其特殊材料和特殊的制作过程，以致于它能像拘魂利器一般储存魂灵，但又十分柔和，不会伤害魂体。　　所以姜妍才推荐借把阴阳仐给楚弘。　　“失去了寄宿的宅子，灵的状态只会越来越弱，你就先寄宿到里面，这东西可以保你魂魄不散！你就好好跟着他吧，他会把你安排妥当的。”姜妍对着小萝莉说道。　　灵鬼小萝莉眨巴眨巴漆黑的眼珠子，向姜妍点点头，她也是极其少见地对姜妍表现出了亲近感。　　“好，那我走了！”楚弘也吃得差不多，事情也和师姐互相交代的差不多，看看时间，现在还能赶上回学校宿舍的二路汽车。　　“把账结了呗！帅锅？今天又完成一单任务，不会连这顿饭都付不起吧？”姜妍打趣道。　　“呵呵，看不起谁呢？实话告诉你吧，经过这么多年的奋斗，我已经不是那个花五百块钱就需要考虑很久的人了！”　　姜妍有些意外：“哦，是么？那我今儿还有幸蹭了你……”　　“我现在连花五块钱都要深思熟虑啊……”楚弘抬起头望灯长叹。　　“别搞你那破工程了，先顾好你自己吧！”姜妍摇摇头道：“你呀，再这么入不敷出，我看你怎么活下去！”　　姜妍不管楚弘，继续自顾自地扫荡起来。　　楚弘道：“呵，我的好日子已经来了，我是不会告诉你，我今天找了一个直播的兼职，主播还挺漂亮挺吸粉的！”　　“呀，我家小弘要恋爱了？那我岂不是没有老牛吃嫩草的机会了？”姜妍有声有色地眯起眼睛看着楚弘。　　“拉倒吧！”楚弘道。　　“不过你这纯阳之力的确是逆天！而且心性也是奇怪，别说以往大大小小的女同学了，就连姐姐我这种神仙颜值都撩不动你！　　难道你就不想找个小姐姐或者小妹妹谈个感情？”姜妍问道。　　“谈感情？”楚弘沉思了片刻，有摸了摸鼻子道，“貌似挺伤钱的！”　　姜妍道：“按理说青春期的男孩子不都荷尔蒙旺盛么？难不成你不喜欢女人？”　　“你这纯阴属性也不赖啊！这里里外外天寒地冻的，哪个男人敢找你当对象啊？”　　姜妍戏谑道：“什么就里里外外了，说得好像你试过？”　　“你住口！”楚弘突然色变，严肃喝道：“你这是……虎狼之词！”　　“一点师姐的典范儿都没有。不多说了，我走了。”楚弘没管那么多，直接告辞。　　姜妍却是俏脸微醺，继续自斟自酌，然后嫣然含笑，目送着楚弘离去……　　从烧烤店出来之后，楚弘觉得嘴里有点干巴，可能是那家的菜盐放多了的缘故。　　的确，烧烤店的口味一般都比较重。　　楚弘便随即在附近找了家零售店，想买瓶矿泉水。　　灵鬼小萝莉就这么屁颠屁颠儿的跟着他，楚弘看看小萝莉，道：“要不你住进去感受一下，看看有没有家的感觉？”　　灵鬼小萝莉听了姜妍的一番话后，早就希望能进去呆一呆了。　　于是她二化不说，biu的一下就想往阴阳仐里面钻了进去。　　如今摊上一个小萝莉，楚弘也是摇摇头，叹了口气，但是突然又想到自己叹气叹多了可能会得梅核气，干脆就不想这些烦心事了。　　零售店在这晚间黄金时间段生意还是挺不错的，买烟酒的中年男人，买饮料小吃的年轻人等等都在排着队准备付款。　　“哎呀！这一晚上的，忙死了！”楚弘远远的就能听见店家老板娘在抱怨。　　“这还不好啊！这生意好就多赚钱呐！”前面的人付款后笑了笑道。　　“这不黄金剧场的电视剧都没时间看了，这剧情扣人心弦的，落下一段你就接不上了。”女人有点郁闷道。　　楚弘看得出来，女人并不是很在意挣钱多少。　　事实上很多人都是这样，特别是一些家庭妇女，能开个店也不至于没事儿干，老公在外面工作，自己手头也能有份活儿守着店铺之类的，也就不在意挣太多辛苦钱。　　“老板买瓶水！”轮到楚弘了，他一进门就拿了一瓶大自然搬运工牌饮料，他看见上面售价五元，一想自己灵网上的报酬还没发下来，电子货币账户上没钱，于是掏了掏口袋，拿出一张十元纸币递给了店家。　　楚弘这才看清看店的是一个看上去三十来岁的女人，看上去还算花枝招展那种，烫着波浪卷儿的头，穿着长筒靴，肉色裤袜配迷你短皮裙，是一种少妇们为了追求流行时尚的装扮。　　老板娘在这里柜台前的电脑看电视剧看得入迷，倒是没太在意楚弘的到来，收过钱直接放进了储钱柜里，然后继续看电视。　　后面的人见楚弘杵在那儿不走便有些不耐烦：“唉，你磨叽啥呀，付了钱倒是走啊！”　　楚弘心里有些不爽，心想你这么急，赶着去投胎？　　“这老板还没找我钱呢！”楚弘也有些恼怒：“这明明是老板娘磨磨蹭蹭在看电视剧不找我钱，你倒怪到我头上了？”　　“唉！你这小伙子怎么说话呢，啥磨磨唧唧的，你这不是已经付过了么？”老板娘开始反驳道，态度也有些不好。　　“你还没找我钱呢！我给你的是一张十块的。”楚弘寻思着这人来人往的，不会搞忘记了吧这女人？　　老板娘此时却蛮横道：“什么十块，我刚明明收了你五块，也就一瓶饮料，你是不是想诈我？”　　没想到这老板娘的态度极其蛮横，说话间她还将收银台的储钱柜打开看了看，里面放着不少小额零钞，一时间还真分不清哪张是楚弘递出去的。　　楚弘此时被这前后两人用语言前后夹击，怒上心头：“老板，你这就不讲理了是不是？你信不信我……”　　“哟呵！你个小年轻人，看上去有模有样的，没想到还跟我玩这种心思！”　　女人也不乐意了，直接大声道：“你想怎么滴？实话告诉你，前几天就有人来我这用假币讹人，结果被我老公发现了，直接就是一顿胖揍还给交派出所了。　　你说，你俩是不是一伙的！　　你别急，你等着，我这就叫我老公回来。”				　　“什么的就成一伙的了？你这联想力还真是丰富！我自己拿出多少钱我还不知道？　　行！你把你家老板喊来，我就看看，我有理我还怕你们不成？”　　楚弘觉着自己有理走遍天下，一点心理负担都没有。　　一阵争执下来，周边的人都投来好奇的目光，甚至在不远处的那些人都聚拢过来，看热闹的心理谁都有。　　只是不知为什么，周边男性看这老板娘的目光居多。　　光鲜靓丽的老板娘顿时觉得有些自豪，呵，男人嘛……正常！　　老板娘给老公打完电话之后，双手叉腰就站在那和楚弘僵持，一时间收获这么多异性的目光，女人倒是有些挺自傲、挺骄傲的感觉。　　对于女人来说都挺喜欢被异性聚焦的吧！　　这时女人的老公从外面回来，是一个剃着寸头皮肤黝黑，脑袋大脖子粗的中年男人，他刚到店门口就指着楚弘道：“我去打个牌都打不自在，就这小子啊？”　　女人又把事情从头到尾复述了一遍，男人想了想道：“嗨！多大点儿事儿，这样，我把监控调出来看下，你那个时候是到底给了多少钱不就知道了？”　　然后男人就打开了监控录像，本来是想点快进看的，录像打开后显示出网格分屏，就是有好多个格子那种。　　这粗犷老板忽然手一抖点错了日期按键，日期直接跳到前一天晚上的同一时间段。　　然后不料却发现屏幕中自家仓库的那个分屏里显示有一个男人迅速地进去了仓库。　　“咦！这不是隔壁汽车服务店的老板吗？他到我们家仓库来做什么？”老板纳闷。　　紧接着不到两秒钟功夫，老板娘也扭着蛮腰，跟着进去仓库了……　　这家零售店本来就不是很大，所以这仓库的位置空间也是有限，何必俩人都挤进去这小小的仓库呢？　　几人都纳闷着，楚弘忽然有种不好的预感。　　然后果不其然，辣眼睛的一幕出现了！　　屏幕中的小视频中，气氛氤氲如四月桃花迎春风，这俩人竟然挤在小小的仓库间，迫不及待地就在那开始……qin嘴儿！　　“嘶！”楚弘直接倒吸一口凉气，这尼玛，什么情况啊？　　楚弘发觉不妙。　　这事情……好像……闹大了！
第十六章 我和我的五个儿子
 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
    老板：“？？？”　　老板娘：“？？？”　　围观众人：“？？？”　　楚弘：“？？？”　　楚弘想，不是说给我调监控录像出来看看给没给十块钱的吗？　　结果监控直接调出来，发现老板娘居然和一个男的在那辣眼睛地做着各种不可描述。　　自己真的是ri了汪了！　　怎么好像自己走到哪里，哪里就会有无尽的业力跟随。　　天道老爷，您总是这样……真的好么？　　楚弘又望灯长叹。　　他继续盯着录像上的男人，他敢肯定，这男的绝不是老板！　　虽然这监控录像像素不是很清晰，但是只要是不瞎都能够发现无论是面相、发型和衣着等方面，这人都比眼前的黝黑的老板要帅气和时尚。　　这尼玛完全是另一个人呀！    楚弘当时就想着，赶紧找钱给我，然后走人。　　此刻老板娘的脸刷地一下就白了，她怎么也想不到这监控里会出现这么一幕，她以为那仓库算是自家店里最隐蔽的场所。　　她显然是不知道那里也装了监控。　　再说，这不是昨天发生的事么？怎么会？　　零售店老板瞬间暴走咆哮起来：“娘麦匹！你这个不要脸的，我说昨晚刚吃完饭你怎么就叫我去最远的城东批发部补货。”　　“不是，我……这，这是假的，你听我解释……”女人语无伦次道。　　“狗粮养的，你个犯贱东西……”男人被气得满脸发紫，满脸横肉颤抖，情绪暴怒间，竟还有些上气不接下气，喘息道：“看我怎么弄si你……”　　说完，店老板也不管周围人怎么看，上去就是对老板娘一顿拳打脚踢。　　“咣叽……”　　“咣叽……”　　“…………”楚弘。　　面对着眼前的家暴场面，楚弘在一旁真的是很过意不去。　　“别、别，哎呀，老板，您消消气儿！”　　楚弘看不下去，于是乎努力在一旁劝架道：“俗话说的好！要想生活过得去……　　呃，呸……不是！　　生活要继续，你要有勇气！”　　“哇哇哇哇！”黝黑老板头一次听到有人这么劝自己，还什么想要生活过得去？那就得带点儿绿呗？　　紧接着他便突然情绪失控，嚎啕大哭起来，边哭还边不忘拿起收银台桌上的物件打砸眼前的老婆。　　那方才还气场强大、态度骄横的老板娘，此时却是苦不堪言。　　“要不报警吧！”旁边也有看热闹的人于心不忍，赶紧说道。　　“是啊！这么下去，我都怕会伤了这漂亮老板娘哦。”　　围观群众有人开始窃窃私语。　　“何止是受伤啊，这么闹下去怕是会出人命了！”　　“是啊，我看还是报警吧。”　　“喂，派出所吗？这里是……”　　已经有人拿出手机报警了，迅速的样子，看来的确是觉得这阵势太猛烈。　　不一会儿，随着警笛响起，警车来了。　　店门口也围观了好一些看热闹的人，比刚才还多。　　“让一下！让一下！”有警员示意大家给出空间。　　“怎么回事？哎……说你呢！别动手听见没有？”　　来的这几名警察制止了零售店老板和老板娘只见的争执，又开始挨个找了楚弘和周围几个目击者问了问话。　　问好了前因后果之后，他们开始给几人协调。　　“你个狗粮养的，竟然背着我……”老板还在那儿喋喋不休：“老天呐，造孽哟，我这以后的日子……”　　如果不是警员站在他前面震慑，说不定还得对老板娘来个二次暴捶。　　这时也有警员来找楚弘问话。　　楚弘也没什么，只是实话实说，他觉得这事跟自己压根没关系。　　“警官同志，巧合，真的只是巧合！我也没想到啊。”楚弘苦笑道。　　完事儿了之后，找楚弘问话的年轻警员收起录音笔和文件准备转身。　　楚弘怯生生问道：“警员大哥！麻烦稍等一下！”　　警员回头：“怎么了，还有什么事情吗？”　　“也没啥事，你说我那五块钱还找他们要不要？”楚弘道。　　“这个嘛，呃，如果调出监控证明你的确付了钱，她又没找给你剩下的零钱，是可以要回来的。”年轻警员回应道。　　“年轻人，你心可真够大的。赶紧走吧，还调监控呢？你看这事情闹得。”围观群众有人说道。　　原先那名站在楚弘身后排队的人这时也向楚弘劝说道：“就是！知足吧小伙子，5块钱的电影票，上哪儿找去？”　　楚弘朝店里方向瞧去，他看见刚才还顶着波浪头、着装靓丽的少妇老板娘，此刻已是鼻青脸肿、头发蓬松。　　“呃！”楚弘心生怜悯，摇了摇头，叹息一声，“唉……算了，买瓶水，还闹成这样。”　　言罢，楚弘自认倒霉。　　不久他看着不远处公交站有公交驶来，于是便拎着阴阳仐，走向了公交站台，等待二路汽车。…………　　洪都大学也算是近百年老校了，这里的学生都来自五湖四海天南地北。　　每年过完寒假之后，陆续返校的学生都是拖着行李在校门口往来穿梭，无论白天还是晚上，各个时间段都络绎不绝。　　楚弘本就是自小在洪城长大，平常就是福利院呆呆，师姐家里光顾光顾，然后学校宿舍住住，也称不上颠沛流离，其实这么多年他早习惯了，反而觉着还挺自由自在的，想去哪儿呆就去哪儿呆，就是能去的地方并不多。　　宿舍这时已经返校的同学不多，只有楚弘和同学徐某某俩人。　　在这里，楚弘的身份其实就是洪都大学电子信息学院一个普通的大学生，同学们都并不知道他还兼职一个灵探的身份。　　宿舍此时没人，同学徐某某估计和他那小女友去逛吃逛吃了吧，楚弘猜想。　　楚弘放下阴阳仐，在手机软件翻阅一些灵网的信息推送，这是楚弘养成的良好习惯。　　先前黑线和三尸的事情，让楚弘感觉到了一丝不安，他有种预感，怕是日后可能会有些不太平了。　　今晚吃饭时师姐也说了，那不是阳间之物，而它既然能通过人类的负面情绪制造出暴走版本的“三尸神”，就很有可能通过不为人知的什么手段来制造出其他品种的灵怪。　　对于经验还算比较丰富的楚弘来说，这完全是有一定发生概率的。　　而又是什么制造出那些黑线的呢？　　不得而知……　　楚弘翻转着自己制作的阴煞黑线的标本，现在比较重要的是，它们上面也没有印刻上 MADE IN 哪里的字样。　　因此，己方目前完全没有掌握对方的源头来历。　　楚弘打开手机收到灵网的一则推送，：根据灵网新闻办最新的公告显示，近期在华夏江南和华南以及偏远南疆区域都不时出现分诡秘现象，这一段时间内的荡妖除灵的灵网队伍中的灵界者，先后有一少部分人都神秘失踪，或者相继找到的零星半点都早已失去了性命，组织现在还在调查当中，让灵网目前有任务在身的除灵师和相关工作人员们，都注意一下周边环境的隐藏变动和自身安全。　　“看来还真有一些新鲜事情发生……”楚弘嘴角微微触动，自言自语道。　　从这个新闻信息和所表述的事件，楚弘不难推测出师姐即将面临的问题，还有自己今日所遇，都应该有其背后的联系和逻辑。　　“怪不得要保密，依我看如果这里面绝对有什么爆炸性的内容，指不定得出多大的恐慌呢！　　行了，看了行业要闻，自己心里也有个底，这时候也没出什么大乱子，即使出了问题，解决不就行了？”　　听着窗外北风哗哗呼啸，楚弘看了看空空如也的寝室，心想：“问问同学啥时候回来，这冷冰冰的就我一人……还有一只鬼，也怪孤单的。”　　于是乎楚弘拿出手机，打开聊天软件当中的宿舍聊天群，群名：我和我的五个儿子。　　　‘我和我的五个儿子’群名也是一个奇葩名，当时建群的时候，宿舍的损友们一致表示这破名字怎么看怎么有成就感。　　所以楚弘也不在例外，每次打开群聊就有一种占了其他室友极大便宜的感觉，以至于室友们的关系在私下里都挺不错。　　可能是为了在心理上寻求一些补偿，所以在对待其他室友的时候，几人都会各自比较客气。　　楚弘在群里问了下同学们啥时候回来，有两个室友回复了说一会儿就回。　　于是接下来闲着没事，楚弘将‘我和我的五个儿子群’关掉后，开始打扫卫生，自己一个人，就放点儿音乐。　　楚弘用寝室长留下的蓝牙小音箱放出了一些轻柔的音乐，一听，这个旋律，应该是大提琴，一边打扫一边听着舒缓音乐，可能这就是琴调吧！
